1、根据《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》，各级工会组织应当制订资产清查方案，成立资产清查小组，对资产进行清查盘点，进一步清理核实和归类统计固定资产、无形资产、库存物品等数据。
解析：正确。根据《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》，各级工会组织应当制订资产清查方案，成立资产清查小组，对资产进行清查盘点，进一步清理核实和归类统计固定资产、无形资产、库存物品等资产数据。

2、新旧工会会计制度衔接中，按照相关规定依法确认为国有资产的，转账时应当将原账国有资产对应的科目余额转入新账相关资产科目的“国有资产”明细科目；依法确认为工会资产的，将原账工会资产对应的科目余额转入新账相关资产科目的“工会资产”明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 按照相关规定依法确认为国有资产的，转账时应当 将原账国有资产对应的科目余额转入新账相关资产科目的“国有资产”明细科目；依法确认为工会资产的，将原账工会资产对应的科目余额转入新账相关资产科目的“工会资产”明细科目。资产清查及相关处理一般应在 2021 年 12 月 31 日之前完成。

3、根据《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》，资产清查及相关处理一般应在 2022 年 1月1 日之前完成。
解析：错误。资产清查及相关处理一般应在 2021 年 12 月 31 日之前完成。

4、根据《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》，资产清查的范围应包括所在工会组织使用或控制的全部资产，即包括货币资金、固定资产、库存物品、投资和无形资产等全部资产。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 资产清查的范围应包括所在工会组织使用或控制的全部资产，即包括货币资金、固定资产、库存物品、投资和无形资产等全部资产。

5、新旧工会会计制度衔接工作中，对清查中发现的各类资产的资产报废、毁损情况，应按所在工会组织的资产管理办法的规定程序报经批准认定后及时进行账务处理。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 对清查中发现的各类资产的资产报废、毁损、盘盈盘亏等情况，应按所在工会组织的资产管理办法的规定程序报经批准认定后及时进行账务处理。

6、新旧工会会计制度衔接中，涉及资产报废、毁损或者盘亏的，一般建议在2021年12月31日前处理完毕，会计分录为：借记“其他支出”“固定基金”等科目，贷记相关资产科目。涉及资产盘盈的，借记相关资产科目，贷记“其他收入”“固定基金”等科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 涉及资产报废、毁损或者盘亏的，借记“其他支出”“固定基金”等科目，贷记相关资产科目。涉及资产盘盈的，借记相关资产科目，贷记“其他收入”“固定基金”等科目。

7、新旧工会会计制度衔接中，涉及资产报废、毁损或者盘亏的，确因各种原因在 2021 年 12 月 31 日之前无法处理完毕的，首先需要按照原《工会会计制度》中关于固定资产的规定进行衔接，然后再按照新制度要求的确认和计量原则进行处理。
解析：错误。确因各种原因在 2021 年 12 月 31 日之前无法处理完毕的，首先需要按照 《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》中关于固定资产的规定进行衔接，然后再按照新制度要求的确认和计量原则进行处理。

8、新旧工会会计制度衔接中，固定资产中核算的非固定资产事项的，应从“固定资产科目中调减。借记“无形资产”“库存物品”“长期待摊费用”，贷记“固定资产”等科目，同时对资产对应的“固定基金”科目进行调整。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 固定资产中核算的非固定资产事项的，应从本科目中调减。借记“无形资产”“库 存物品”“长期待摊费用”，贷记“固定资产”等科目，同时对资产对应的“固定基金”科目进行调整。

9、新旧工会会计制度衔接中，固定资产标准调整引起的部分，应按照原卡片列示的价值转入“库存物品”科目，同时对资产对应的“固定基金”科目进行调整。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》固定资产标准调整引起的部分，应按照原卡片列示的价值转入“库存物品”科目，同时对资产对应的“固定基金”科目进行调整。

10、一般来说，新旧制度衔接涉及的无形资产的清查结果可以区分为两种：一是资产清查中发现的原来在固定资产中核算的无形资产；二是购置无形资产的当期，将其直接列支出并未作为资产管理而产生的无形资产。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》此次新旧制度衔接涉及的无形资产的清查结果可以区分为两种：一是资产清查中发现的原来在固定资产中核算的无形资产；二是购置无形资产的当期，将其直接列支出并未作为资产管理而产生的无形资产。

11、新旧工会会计制度衔接中，资产清查发现对于购置无形资产的当期，将其直接列支出并未作为资产管理而产生的无形资产，应对应《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》中的“将未入账的事项登记新账”部分，按规定将其作为无形资产进行核算处理。
解析：正确。第二种情况应对应 《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》中的“将未入账的事项登记新账”部分，按规定将其作为无形资产进行核算处理。

12、新旧工会会计制度衔接中，对于往来款清查，结合清查情况，需要处置的根据所在工会组织以及上一级工会的管理规定处理。此类科目的变动不影响新旧制度衔接。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》往来款根据清查情况，需要处置的根据所在工会组织以及上一级工会的管理规定处理。此类科目的变动不影响新旧制度衔接。

13、在 2021 年 12 月 31 日前，将资产清查发现的报废、毁损或者盘盈盘亏事项处理完毕，在账务处理的过程中依据旧制度进行处理。年末，进行年末收支结转，完成 2021 年度结账工作，并按照旧制度要求编制相关财务报表。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》P229在 2021 年 12 月 31 日前，将资产清查发现的报废、毁损或者盘盈盘亏事项处理完毕，在账务处理的过程中依据旧制度进行处理。年末，进行年末收支结转，完成 2021 年度结账工作，并按照旧制度要求编制相关财务报表。

14、根据新《工会会计制度》要求，各单位不再单独核算在建工程，应在大账中统一核算。
解析：正确。 根据新《工会会计制度》要求，各单位不再单独核算在建工程，应在大账中统一核算。

15、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“库存现金”科目，转账时，工会应当将原账的“库存现金”科目余额转入新账的“库存现金”科目。存在代管经费的，还应当将原账“库存现金”科目余额中属于代管经费的金额，转入新账“库存现金”科目下的“代管经费”明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新旧衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度设置了“库存现金”“银行存款”科目，转账时，工会应当将原账的“库存现金”“银行存款”科目余额转入新账的“库存现金”“银行存款”科目。

16、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当将原账的“银行存款”科目余额转入新账的“银行存款”科目。其中，存在代管经费的，还应当将原账“银行存款”科目余额中属于代管经费的金额，转入新账“银行存款”科目下的“代管经费”明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新旧衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度设置了“库存现金”“银行存款”科目，转账时，工会应当将原账的“库存现金”“银行存款”科目余额转入新账的“库存现金”“银行存款”科目。

17、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“库存物品”科目，库存物品取得时应当同时确认资产基金。转账时，工会应当将原账的“库存物品”科目余额直接转入新账的“库存物品”科目，同时，按照原账“库存物品”科目余额，将“结余”科目对应余额转入新账的“资产基金—库存物品”科目。。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度设置了“库存物品”科目，并规定库存物品取得时应当同时确认资产基金。转账时，工会应当将原账的“库存物品”科目余额直接转入新账的“库存物品”科目，同时，按照原账“库存物品”科目余额，将“结余”科目对应余额转入新账的“资产基金—库存物品”科目。

18、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“应收上级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应收未收的上级工会拨付或转拨的工会经费和专项补助。转账时，工会应当将原账的“应收上级经费”科目余额转入新账的“应收上级经费”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“应收上级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应收未收的上级工会拨付或转拨的工会经费和专项补助。转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应收上级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应收款”科目，将原账的“应收上级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应收上级经费”科目。

19、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当按照相关规定将原账的“应收下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应收款”科目，将原账的“应收下级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应收下级经费”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度设置了“应收下级经费”科目，该科目的 核算内容包括工会应收未收的下级工会上缴的工会经费。转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应收下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账 的“其他应收款”科目，将原账的“应收下级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应收下级经费”科目。

20、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度未设置“借出款”科目，但已设置“其他应收款”科目。转账时，工会应当将原账的“借出款”科目余额，转入新账的“其他应收款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度未设置“借出款”科目，但设置了“其他应收款”科目。转账时，工会应当将原账的“借出款”科目余额，转入新账的“其他应收款”科目。

21、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“其他应收款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应收款”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“其他应收款”科目余额，转入新账的“其他应收款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度设置了“其他应收款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应收款”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的 “其他应收款”科目余额，转入新账的“其他应收款”科目。

22、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度的“在建工程”科目，转账时，对于在原账“在建工程”科目核算的建设项目，工会应当将原账的“在建工程”科目余额转入新账的“在建工程”各明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“在建工程”科目。转账时，对于在原账“在建工程”科目核算的建设项目，工会应当将原账的“在建工程”科目余额转入新账的“在建工程”各明细科目。

23、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，由于新制度中固定资产价值标准与原制度相比有所提高，原账中作为固定资产核算的实物资产，将有一部分要按照新制度转为库存物品。同时，新制度设置了“无形资产”科目，原在“固定资产”科目核算的无形资产，需转入新账的“无形资产”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》由于新制度中固定资产价值标准与原制度相比有所提高，原账中作为固定资产核算的实物资产， 将有一部分要按照新制度转为库存物品。同时，新制度设置了“无形资产”科目，原在“固定资产”科目核算的无形资产，需转入新账的“无形资产”科目。

24、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，对于原在“固定资产”科目核算的无形资产，应当将相应余额转入新账的“无形资产”科目，将相应的“固定资产”科目余额转入新账的“资产基金—无形资产”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》对于原在“固定资产”科目核算的无形资产，应当将相应余额转入新账的“无形资产”科目，将相应的“固定基金”科目余额转入新账的“资产基金—无形资产”科目。

25、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，对于符合新制度中固定资产确认标准的，应当将相应余额转入新账的“固定资产”科目，将相应的“固定基金”科目余额转入新账的“资产基金—固定资产”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》对于符合新制度中固定资产确认标准的，应当将相应余额转入新账的 “固定资产”科目，将相应的“固定基金”科目余额转入新账的“资产基金— 固定资产”科目。

26、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“应付职工薪酬”科目，该科目的核算内容包含了原账“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目余额转入新账的“应付职工薪酬”科目
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度设置了“应付职工薪酬”科目，该科目的核算内容包含了原账“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“应付工资（离退休 费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目余额转入新账的 “应付职工薪酬”科目。

27、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，将原账的“应付上级经费”科目余额转入新账的“应付上级经费”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当按照相关规定将原账的“应付上级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付上级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付上级经费”科目。

28、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当按照相关规定将原账的“应付下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付下级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付下级经费”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当按照相关规定将原账的“应付下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付下级经费”科目 余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付下级经费”科目。

29、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度未设置“借入款”科目，但已设置“其他应付款”科目。转账时，工会应当将原账的“借入款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度未设置“借入款”科目，但设置了“其他应付款”科目。转账时，工会应当将原账的“借入款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。

30、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度已设置的“其他应付款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应付款”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“其他应付款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度设置了“其他应付款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应付款”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的 “其他应付款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。

31、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当将原账的“代管经费”科目余额，转入新账的“代管经费”科目。已独立开设账户的党费等应该转出单独核算。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当将原账的“代管经费”科目余额，转入新账的“代管经费”科目。

32、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度根据已设的“资产基金”科目，该科目的核算内容包含了原账“固定基金”“在建工程占用资金”“投资基金”科目的核算内容。转账时，工会应当将“固定基金”“在建工程占用资金”“投资基金”科目余额对应转入新账的“资产基金”相关明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“资产基金”科目，该科目的核算内容包含了原账“固定基金”“在建工程占用资金”“投资基金”科目的核算内容。转账时，工会应当将“固定基金”“在建工程占用资金”“投资基金”科目余额对应转入新账的“资产基金”相关明细 科目。

22、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当对原账“固定基金”科目余额进行分析，将原账在“固定资产”科目核算的不再符合新制度固定资产确认标准的库存物品对应余额转入新账的“资产基金—库存物品”科目；将原账在“固定资产”科目核算的无形资产对应余额转入新账的“资产基金—无形资产”科目；将原账“固定基金”科目余额减去转入新账“资产基金—库存物品”和“资产基金—无形资产”科目金额后的余额转入新账的“资产基金—固定资产”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会应当对原账“固定基金”科目余额进行分析，将原账在“固定资产”科目核算的不再符合新制度固定资产确认标准的库存物品对应余额转入新 账的“资产基金—库存物品”科目；将原账在“固定资产”科目核算的无形资产对应余额转入新账的“资产基金—无形资产”科目；将原账“固定基金”科目余额减去转入新账“资产基金—库存物品”和“资产基金—无形资产” 科目金额后的余额转入新账的“资产基金—固定资产”科目。

34、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当将原账的“投资基金”科目余额转入新账的“资产基金—投资”科目，工会应当将原账的“在建工程占用资金”科目余额转入新账的“资产基金—在建工程”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会应当将原账的“投资基金”科目余额转入新账的“资产基金—投资”科目。工会应当将原账的“在建工程占用资金”科目余额转入新账的“资产基金—在建工程”科目。

35、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度下不再设置“增收留成基金”明细科目。转账时，工会应当将原账的“专用基金—权益保障金”科目余额转入新账的“专用基金”科目，将原账的“专用基金—增收留成基金”科目余额转入新账的“工会资金结转”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度下不再设置“增收留成基 金”“财务专用基金”明细科目。转账时，工会应当将原账的“专用基金—权益保障金”科目余额转入新账的“专用基金”科目，将原账的“专用基金—增收留成基金、财务专用基金”科目余额转入新账的“工会资金结余”科目。

36、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度未设置“后备金”科目。转账时，工会应当将原账的“后备金”科目余额转入新账的“工会资金结转”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度未设置“后备金”科目。转账时，工会应当将原账的“后备金”科目余额转入新账的“工会资金结余”科目。

37、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，工会应当结合预算编制与执行情况进行分析，将原账的“结余”科目余额（扣除转入新账中“资产基金—库存物品”科目金额）转入新账相关会计科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当结合预算编制与执行情况进行分析，将原账的“结余”科目余额（扣除转入新账中“资产基金—库存物品”科目金额）转入新账相关会计科目。

38、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，基层工会应当将“结余”科目余额转入新账的 “工会资金结余”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》基层工会应当根据分析结果，将符合结转性质的资金余额转入新账的 “工会资金结转”科目；将剩余的资金余额转入“工会资金结余”科目。

39、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，县级以上工会应当根据分析结果，将符合财政拨款结转性质的资金余额转入“财政拨款结转”科目；将符合财政拨款结余性质的资金余额转入“财政拨款结余”科目；将符合工会资金结转性质的资金余额转入“工会资金结转” 科目；将剩余的资金余额转入“工会资金结余”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 县级以上工会应当根据分析结果，将符合财政拨款结转性质的资金余额转入“财政拨款结转”科目；将符合财政拨款结余性质的资金余额转入“财政拨款结余”科目；将符合工会资金结转性质的资金余额转入“工会资金结转” 科目；将剩余的资金余额转入“工会资金结余”科目。

40、新旧工会会计制度衔接中，工会存在其他新旧衔接规定未列举的原账科目余额的，应当比照该规定转入新账的相应科目。新账的科目设有明细科目的，应将原账中对应科目的余额加以分析，分别转入新账中相应科目的相关明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会存在其他本规定未列举的原账科目余额的，应当比照本规定转入新账的相应科目。新账的科目设有明细科目的，应将原账中对应科目的余额加以分析，分别转入新账中相应科目的相关明细科目。

41、新旧工会会计制度衔接中，将原未入账事项登记新账时，应当将 2022年 1 月 1 日前未入账的无形资产按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的无形资产成本，借记“无形资产”科目，贷记“资产基金—无形资产”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》应当将 2021 年 12 月 31 日前未入账的无形资产按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的无形资产成本，借记“无形资产”科目，贷记“资产基金—无形资产”科目。

42、工会在新旧制度转换时，应当将 2021 年 12 月 31 日前未入账的其他资产按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的资产及其成本，分别借记相关资产科目，贷记相关净资产科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会在新旧制度转换时，应当将 2021 年 12 月 31 日前未入账的其他资产按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的资产及其成本，分别借记相关资产科目，贷记相关净资产科目。

43、工会在新旧制度转换时，应当将 2021 年 12 月 31 日前未入账的负债按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的负债金额，借记“工会资金结余”科目，贷记相关负债科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会在新旧制度转换时，应当将 2021 年 12 月 31 日前未入账的负债按照新制度规定记入新账。登记新账时，按照确定的负债金额，借记“工会资金结余” 科目，贷记相关负债科目。

44、新旧工会会计制度衔接中，工会应当对在原账“固定资产”科目核算的不符合新制度固定资产确认标准的库存物品进行分析，对于已领用出库的库存物品，应当将其成本一次性转销，按照确定的成本，借记有关支出科目，贷记“库存物品”科目，同时做好相关实物资产的登记管理工作。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当对在原账“固定资产”科目核算的不符合新制度固定资产确认标准的库存物品进行分析，对于已领用出库的库存物品，应当将其成本一次性转销， 按照确定的成本，借记“资产基金—库存物品”科目，贷记“库存物品”科目，同时做好相关实物资产的登记管理工作。

45、新旧工会会计制度衔接中，工会应当全面核查截至 2022 年 1 月 1 日符合新制度固定资产确认标准的固定资产的预计使用年限、已使用年限、尚可使用年限等，并于 2022 年 1 月 1 日对前期未计提折旧的固定资产补提折旧，按照应计提的折旧金额，借记“资产基金—固定资产”科目，贷记“累计折旧”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会应当全面核查截至 2021 年 12 月 31 日符合新制度固定资产确认标准的固定 资产的预计使用年限、已使用年限、尚可使用年限等，并于 2022 年 1 月 1 日对 前期未计提折旧的固定资产补提折旧，按照应计提的折旧金额，借记“资产基金—固定资产”科目，贷记“累计折旧”科目。

46、新旧工会会计制度衔接中，工会应当全面核查截至 2021 年 12 月 31 日无形资产的预计使用年限、已使用年限、尚可使用年限等，并于 2022 年 1 月 1 日对前期未计提摊销的无形资产补提摊销，按照应计提的摊销金额，借记有关支出科目，贷记“累计摊销”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 工会应当全面核查截至 2021 年 12 月 31 日无形资产的预计使用年限、已使用年限、尚可使用年限等，并于 2022 年 1 月 1 日对前期未计提摊销的无形资产补提摊销，按照应计提的摊销金额，借记“资产基金—无形资产”科目，贷记 “累计摊销”科目。

47、对于不符合新制度规定的代管经费，工会应当对相应余额予以转销，按照确定的金额，借记“代管经费”科目，贷记“库存现金”“银行存款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 对于不符合新制度规定的代管经费，工会应当对相应余额予以转销，按照确定的金额，借记 “代管经费”科目，贷记“库存现金”“银行存款”科目。

48、新制度执行后，工会的基本建设工程项目均通过新账的“在建工程”科目核算，不再执行《国有建设单位会计制度》（财会字〔1995〕45 号）。新旧制度转换时，工会应当将基建账相关数据并入新账。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 新制度执行后，工会的基本建设工程项目均通过新账的“在建工程”科目核算，不再执行《国有建设单位会计制度》（财会字〔1995〕45 号）。新旧制度转换时，工会应当将基建账相关数据并入新账。

49、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，需要按照基建账中“建筑安装工程投资”“设备投资”“待摊投资”“预付工程款”等科目余额，借记新账中“在建工程”科目相关明细科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时：按照基建账中“建筑安装工程投资”“设备投资”“待摊投资”“预付工程款”等科目余额，借记新账中“在建工程”科目相关明细科目。

50、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，需要按照基建账中“交付使用资产”等科目余额，借记新账中“在建工程”等科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 按照基建账中“交付使用资产”等科目余额，借记新账中“固定资产”等科目。

51、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，按照基建账中“现金”“银行存款”“零余额账户用款额度”“财政应返还额度”“其他应收款”等科目余额，分别借记新账中“库存现金”“银行存款”“零余额账户用款额度”“财政应返还额度”“其他应收款”等科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 按照基建账中“现金”“银行存款”“零余额账户用款额度”“财政应返还额度”“其他应收款”等科目额，分别借记新账中“库存现金”“银行存款”“零余额账户用款额度”“财政应返还额度”“其他应收款”等科目。

52、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，需要按照基建账中“基建投资借款”“应付工程款”“其他应付款”等科目余额，贷记新账中“其他应付款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 按照基建账中“基建投资借款”“应付工程款”“其他应付款”等科目余额，贷记新账中“其他应付款”科目。

53、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，需要对基建账中“基建拨款”科目余额进行分析：按照归属于财政拨款结转结余的部分，贷记新账中“财政拨款结转”“财政拨款结余”科目，按照归属于工会资金结转的部分，贷记新账中“工会资金结转”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 对基建账中“基建拨款”科目余额进行分析：按照归属于财政拨款结转结余的部分，贷记新账中“财政拨款结转”“财政拨款结余”科目，按照归属于工会资金结转的部分，贷记新账中“工会资金结转”科目。

54、工会将 2021 年 12 月 31 日原基建账中相关科目余额并入新账时，按照基建账中“建筑安装工程投资”“设备投资”“待摊投资”“预付工程款”“交付使用资产”等科目余额，贷记新账中相关资产科目；按照基建账中其他科目余额，分析调整新账中相应科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 按照基建账中“建筑安 装工程投资”“设备投资”“待摊投资”“预付工程款”“交付使用资产”等科目余额，贷记新账中“资产基金”科目相关明细科目；按照基建账中其他科目余额，分析调整新账中相应科目。

55、在根据准备数据登记完成 2022 年 1 月 1 日数据之后，形成 2022 年度会计核算的期初余额。工会应当根据 2022 年 1 月 1 日新账的各个会计科目的余额，按照新制度要求编制 2022 年 1 月 1 日的资产负债表和收入支出表，报表中期初余额只需要填列各项目“年初余额”。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 在根据准备数据登记完成 2022 年 1 月 1 日数据之后，形成 2022 年度会计核算的期初余额。工会应当根据 2022 年 1 月 1 日新账的各个会计科目的余额，按照新制度要求编制 2022 年 1 月 1 日的资产负债表和国有资产情况表，报表中期初余额只需要填列各项目“年初余额”。

56、新旧工会会计制度衔接中，设置会计科目的过程中需要保持完整性，严格执行会计制度的要求，不能自行设置非规定的会计科目。基层工会组织需要至少设置 24 个会计科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》P240 9-9设置会计科目的过程中需要保持完整性，严格执行会计制度的要求，不能自行设置非规定的会计科目。基层工会组织需要至少设置 24 个会计科目。

57、在新旧工会会计制度衔接中，对于实行预算管理和执行信息化管理的工会组织，在进行会计核算体系的设置时可以适当简化，通过预算执行模块与会计核算模块的一体化方式实现管理要求满足核算的需要，简化的项目可以包括部门和项目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》实行预算管理和执行信息化管理的工会组织，在进行会计核算体系的设置时可以适当简化，通过预算执行模块与会计核算模块的一体化方式实现管理要求满足核算的需要，简化的项目可以包括部门和项目。

58、新旧工会会计制度衔接中，要及时清理往来款项，按照《工会经费呆账处理办法》（总工发〔2002〕20 号）要求，对以前年度收取的长期挂账的建会筹备金进行全面清理。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新旧衔接中，要及时清理往来款项，按照《中华全国总工会办公厅关于规范建会筹备金收缴管理的通知》（厅字〔2021〕20 号）要求，对以前年度收取的长期挂账的建会筹备金进行全面清理。

59、各级工会组织应当严格按照财政部发布的《工会会计制度》，做好新旧转账及调整工作，必要时可聘请会计师事务所等中介机构参与其中，确保新旧制度有序衔接、平稳过渡。
解析：错误。各级工会组织应当严格按照财政部发布的《工会新旧计制度有关衔接问题的处理规定》（财会〔2021〕16 号），做好新旧转账及调整工作，必要时可聘请会计师事务所等中介机构参与其中，确保新旧制度有序衔接、平稳过渡

60、县级以上工会要强化绩效管理意识，切实增强绩效管理意识，加强对成本费用表的分析和应用。各级工会组织要牢固树立过紧日子思想，坚持勤俭办一切事业的工作方针，切实增强全成本观念，降低机构运行费用，最大限度地将工会经费直接服务职工群众。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 强化绩效管理意识。县级以上工会要切实增强绩效管理意识，加强对成本费用表的分析和应用。各级工会组织要牢固树立过紧日子思想，坚持勤俭办一切事业的工作方针，切实增强全成本观念，降低机构运行费用，最大限度地将工会经费直接服务职工群众。

61、各级财政部门、工会组织要加强对基层工会单独开立经费账户的指导，切实维护基层工会依法独立管理工会经费的职责。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》。各级财政部门、工会组织要加强对基层工会单独开立经费账户的指导，切实维护基层工会依法独立管理工会经费的职责。

62、上级工会组织要加强对下级工会组织的领导，督促具备条件的基层工会设置会计机构，或者在内设机构中设置会计人员 并指定会计主管人员；确不具备设置条件的，可以通过购买服务等方式委托经财政部门批准设立的代理记账机构代为办理会计事务，妥善解决基层工会财会力量相对薄弱的问题。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》 上级工会组织要加强对下级工会组织的领导，督促具备条件的基层工会设置会计机构，或者在内设机构中设置会计人员并指定会计主管人员；确不具备设置条件的，可以通过购买服务等方式委托经财政部门批准设立的代理记账机构代为办理会计事务，妥善解决基层工会财会力量相对薄弱的问题。

63、新旧衔接准备阶段，某工会财产清查发现低于固定资产标准但已经列入固定资产的一台微波炉，价值600元。进行会计处理时：借记库存物品，并贷记固定资产。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》还应该借记固定基金并贷记资产基金——库存物品。

64、新旧衔接准备阶段，某工会资产清查发现现金盘亏1000元。在2021年11月30日，经批准并进行会计处理涉及的科目是待处理财产损溢和其他支出。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》借记其他支出 贷记库存现金。

65、新旧衔接工作中，对清查中发现的各类资产的资产盘盈盘亏情况，一般应按上级工会组织的资产管理办法的规定程序报经批准认定后及时进行账务处理。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》对清查中发现的各类资产的资产报废、毁损、盘盈盘亏等情况，应按所在工会组织的资产管理办法的规定程序报经批准认定后及时进行账务处理。

66、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，新制度下不再设置“财务专用基金”明细科目。转账时，工会应当将原账的“专用基金—权益保障金”科目余额转入新账的“专用基金”科目，将原账的“专用基金—财务专用基金”科目余额转入新账的“工会资金结转”科目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度下不再设置“增收留成基 金”“财务专用基金”明细科目。转账时，工会应当将原账的“专用基金—权益保障金”科目余额转入新账的“专用基金”科目，将原账的“专用基金— 增收留成基金、财务专用基金”科目余额转入新账的“工会资金结余”科目。

67、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“财政应返还额度”“投资”科目，其核算内容与原账的上述相应科目的核算内容基本相同。转账时，工会应当将原账的上述科目余额直接转入新账的相应科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“财政应返还额度”“投资”科目，其核算内容与原账的上述相应科目的核算内容基本相同。转账时，工会应当将原账的上述科目余额直接转入新账的相应科目。

68、新旧工会会计制度衔接中，将原账会计科目余额转入新账阶段，根据新制度设置的“应付职工薪酬”科目，该科目的核算内容包含了原账“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目余额转入新账的“应付职工薪酬”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“应付职工薪酬”科目，该科目的核算内容包含了原账“应 付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目 的核算内容。转账时，工会应当将原账的“应付工资（离退休费）”“应付地方（部门）津贴补贴”“应付其他个人收入”科目余额转入新账的“应付职工薪酬” 科目。

69、新制度设置了“应付上级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应上缴上级工会的工会拨缴经费。新旧衔接转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应付上级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付上级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付上级经费”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“应付上级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应上缴上级工会的工会拨缴经费。转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应付上级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付上级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付上级经费”科目。

70、新制度设置了“应付下级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应付下级工会的各项补助及应转拨下级工会的工会拨缴经费。新旧衔接转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应付下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的“其他应付款”科目，将原账的“应付下级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付下级经费”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“应付下级经费”科目，该科目的核算内容包括工会应付下级工会的各项补助及应转拨下级工会的工会拨缴经费。转账时，工会应当按照相关规定将原账的“应付下级经费”科目余额中的工会建会筹备金转入新账的 “其他应付款”科目，将原账的“应付下级经费”科目余额减去建会筹备金后的差额转入新账的“应付下级经费”科目。

71、新制度未设置“借入款”科目，但设置了“其他应付款”科目。新旧衔接转账时，工会应当将原账的“借入款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度未设置“借入款”科目，但设置了“其他应付款”科目。转账时，工会应当将原账的“借入款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。

72、新制度设置了“其他应付款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应付款”科目的核算内容。新旧衔接转账时，工会应当将原账的“其他应付款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“其他应付款”科目，该科目的核算内容包括原账“其他应付款”科目的核算内容。转账时，工会应当将原账的“其他应付款”科目余额，转入新账的“其他应付款”科目。

73、新制度设置了“代管经费”科目。新旧衔接转账时，工会应当将原账的“代管经费”科目余额，转入新账的“代管经费”科目。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》新制度设置了“代管经费”科目。转账时，工会应当将原账的“代管经费” 科目余额，转入新账的“代管经费”科目。

74、基建并账后，工会可以通过在新账有关会计科目下设置与基本建设项目相关的明细科目或增加标记，或设置基建项目辅助账等方式，满足基本建设项目竣工决算报表编制的需要。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会将基建账并入新账时，应当编制记账凭证，将基建账各科目余额转入新账相关科目的依据作为原始凭证。

75、工会应当按照新制度编制 2022 年财务报表。在编制 2022 年度收入支出表、成本费用表时，不要求填列上年比较数。
解析：正确。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》》工会应当按照新制度编制 2022 年财务报表。在编制 2022 年度收入支出表、成本费用表时，不要求填列上年比较数。

76、工会应当根据新旧衔接工作，填列 2022 年收入支出表的“年初资金结转结余”项目和财政拨款收入支出表的“年初财政拨款结转结余”项目。
解析：错误。《工会新旧会计制度有关衔接问题的处理规定》工会应当根据 2022 年 1 月 1 日新账会计科目余额，填列 2022 年收入支出表的“年初资金结转结余”项目和财政拨款收入支出表的“年初财政拨款结转结余”项目。





