全国工会财务知识大赛题库

工会预算制度（170道）
一、单选（42道）
1. 根据《工会预算管理办法》，工会预算是（ ）按照一定程序核定的年度收支计划。
A. 各级工会组织
B. 县级以上工会组织
C. 各级工会组织及所属企事业单位
D. 各级工会组织及所属事业单位
解析：D
《工会预算管理办法》第二条规定，工会预算是各级工会组织及所属事
业单位按照一定程序核定的年度收支计划。工会预算不包括所属企业。
2. 根据《工会预算管理办法》，工会系统实行一级工会一级预算，预算管理实行（）的原则。
A. 分级管理
B. 独立管理
C. 下管一级
D. 上管一级
解析：C
《工会预算管理办法》第四条，工会系统实行一级工会一级预算，预算
管理实行下管一级的原则。
3. 各级工会的预算收入和预算支出（）。
A. 实行收付实现制
B. 实行权责发生制
C. 主要实行收付实现制，部分实行权责发生制
D. 主要实行权责发生制，部分实行收付实现制
解析：C
《工会预算管理办法》第八条，各级工会的预算收入和预算支出实行收
付实现制，特定事项按照相关规定实行权责发生制。
4. 根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业园区 ）工会预算管理职权由（）确定。
A. 上级工会
B. 市级工会
C. 省级工会
D. 全国总工会
解析：C
《工会预算管理办法》第十六条，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业
园区 ）工会预算管理职权由省级工会确定。
5. 根据《工会预算管理办法》，基层工会的工会预（决）算草案和预算调整方案应由（）审批。
A. 本级经费审查委员会
B. 本级工会委员会
C. 上级经费审查委员会
D. 上级工会委员会
解析：B
《工会预算管理办法》第十七条，基层工会的职责，***（一）负责编
制本级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级根据《工会预算管理办法》。
6、工会系统实行一级工会一级预算，预算管理实行（）的原则。
A.分级管理
B.独立管理
C.下管一级
D.上管一级
解析：C 根据《工会预算管理办法》
7、《工会预算管理办法》第四条，工会系统实行一级工会一级预算，预算
管理实行下管一级的原则。各级工会的预算收入和预算支出（）。
A.实行收付实现制
B.实行权责发生制
C.主要实行收付实现制，部分实行权责发生制
D.主要实行权责发生制，部分实行收付实现制
解析：C 根据《工会预算管理办法》
8、《工会预算管理办法》第八条，各级工会的预算收入和预算支出实行收
付实现制，特定事项按照相关规定实行权责发生制。
根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业园区 ）工会预算管理职权由（）确定。
A.上级工会
B.市级工会
C.省级工会
D.全国总工会
解析：C 
《工会预算管理办法》第十六条，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业
园区 ）工会预算管理职权由省级工会确定。
9、根据《工会预算管理办法》，基层工会的工会预（决）算草案和预算调整方案应由（）审批。
A.本级经费审查委员会
B.本级工会委员会
C.上级经费审查委员会
D.上级工会委员会
解析：B 
《工会预算管理办法》第十七条，基层工会的职责，***（一）负责编
制本级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级工会委员会审批，报上级工会备案。
工会委员会审批，报上级工会备案。
10、根据《工会预算管理办法》，编制工会预算时，应参照国务院财政部门制定的政府收支分类科目。其中，收入分为（）。
A. 类
B. 类、款
C. 类、款、项
D. 类、款、项、目
解析：D
《工会预算管理办法》第二十四条，***。前款所称政府收支分类科目，
收入分为类、款、项、目；支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为类、款。
11、根据《工会预算管理办法》，编制工会预算时，应参照国务院财政部门制定的政府收支分类科目。其中，支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为（）。
A. 类
B. 类、款
C. 类、款、项
D. 类、款、项、目
解析：B
《工会预算管理办法》第二十四条，***。前款所称政府收支分类科目，
收入分为类、款、项、目；支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为类、款。
12、根据《中华人民共和国工会法》等法律法规的规定，各级工会办公场所和工会活动设施等物质条件应由（）提供。
A. 各级人民政府
B. 单位行政
C. 各级人民政府和单位行政
D. 各级工会
解析：C
《工会预算管理办法》第二十六条，根据《中华人民共和国工会法》等
法律法规的规定，各级工会办公场所和工会活动设施等物质条件应由各级人民政府和单位行政提供。
13、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可根据所属事业单位分类情况，结合同级财政保障程度，对所属事业单位实行（）补助。
A. 定额
B. 定项
C. 全额
D. 定额或定项
解析：D
《工会预算管理办法》第二十七条，县级以上工会可根据所属事业单位
分类情况，结合同级财政保障程度，对所属事业单位实行定额补助或定项补助。
14、根据《工会预算管理办法》，各级工会在编制支出预算时，应重点支持维护职工权益、（）和工会活动等工会中心工作。
A. 一般行政性支出
B. 为职工服务
C. 基本支出
D. 资本性支出
解析：B
《工会预算管理办法》第二十八条，各级工会支出预算的编制，应当贯
彻勤俭节约的原则，优化经费支出结构，保障日常运行经费，从严控制 “三公 ”经费和一般行政性支出，重点支持维护职工权益、为职工服务和工会活动等工会中心工作。
15、根据《工会预算管理办法》，支出预算的编制按（）进行分类。
A. 人员经费、日常公用经费
B. 日常公用支出、项目支出
C. 基本支出、项目支出
D. 经济支出、功能支出
解析：C
《工会预算管理办法》第二十九条，支出预算的编制按基本支出、项目
支出进行分类。***。
16、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会的基本支出预算，应参照同级政府有关部门的有关规定、制度、费用标准以及核定的人员编制编列，当年未执行完毕的基本支出预算（）。
A. 下年不可继续使用
B. 部分可在下年继续使用
C. 可在下年继续使用
D. 可在未来两年内继续使用
解析：C
《工会预算管理办法》第三十条，县级以上工会的基本支出预算，应参
照同级政府有关部门的有关规定、制度、费用标准以及核定的人员编制编列，当年未执行完毕的基本支出预算可在下年继续使用。。
17、根据《工会预算管理办法》，各级工会当年预算收入不足以安排当年预算支出的，可以（）弥补不足。
A. 向银行借款
B. 向政府借款
C. 变卖部分资产
D. 动用以前年度结余资金
解析：D
《工会预算管理办法》第三十二条，各级工会当年预算收入不足以安排
当年预算支出的，可以动用以前年度结余资金弥补不足。
18、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以按照本级预算支出额的（）设置预备费。
A. 1%~2%
B. 1%~3%
C. 1%~4%
D. 1%~5%
解析：B
《工会预算管理办法》第三十七条，县级以上工会可以按照本级预算支
出额的百分之一至百分之三设置预备费，***。
19、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以设置（），用于弥补以后年度预算资金的不足。
A. 预备费
B. 后备金
C. 机动资金
D. 预算稳定调节基金
解析：D
《工会预算管理办法》第三十八条，县级以上工会可以设置预算稳定调
节基金，用于弥补以后年度预算资金的不足。
20、根据《工会预算管理办法》，省级（含）以下总工会预算必须由（）集体审议决定。
A. 主席办公会
B. 工会委员会
C. 党组
D. 经费审查委员会
解析：C
《工会预算管理办法》第三十九条，省级（含）以下总工会预算必须由
党组集体审议决定，同级经费审查委员会履行相应审查职责，其他审查、审议的必要程序由各级工会确定。
21、根据《工会预算管理办法》，各级工会本级预算经批准后，应当在（）内批复所属预算单位。
A. 十五日
B. 二十日
C. 三十日
D. 六十日
解析：B
《工会预算管理办法》第四十一条，各级工会本级预算经批准后，应当
在二十日内批复所属预算单位。
22、根据《工会预算管理办法》，各级工会本级决算批准后，应当在（）工作日内批复所属预算单位。
A. 十五个
B. 二十个
C. 三十个
D. 六十个
解析：A
《工会预算管理办法》第五十八条，各级工会本级决算批准后，应当在
十五个工作日内批复所属预算单位。
23、根据《工会预算管理办法》，各级工会应按照年度预算积极组织收入。按照（）及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
A. 上一年的比例
B. 上级工会核定的比例
C. 经审部门核定的比例
D. 规定的比例
解析：D
《工会预算管理办法》第四十三条，各级工会应按照年度预算积极组织
收入。按照规定的比例及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
24、根据《工会预算管理办法》，预算批准前，（）和必要的基本支出可以提前使用。
A. 送温暖支出
B. 突发事件支出
C. 上一年结转的项目支出
D. 本级工会已确定年度重点工作支出
解析：C
《工会预算管理办法》第四十四条，预算批准前，上一年结转的项目支
出和必要的基本支出可以提前使用。送温暖支出、突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
25、根据《工会预算管理办法》，基层工会预（决）算应向（）公开。
A. 全体职工
B. 全体工会会员
C. 全社会
D. 工会内部
解析：B
《工会预算管理办法》第六十四条，县级以上工会预（决）算应在工会
内部公开，经单位批准可向社会公开。基层工会预（决）算应向全体工会会员公开。涉密事项的预（决）算不得公开。
26、根据《中华人民共和国工会法》的有关规定，基层工会专职工作人员的工资、奖励、补贴由所在单位承担。基层工会办公和开展活动必要的设施和活动场所等物质条件由（）提供。
A. 基层工会
B. 上一级主管工会
C. 上一级总工会
D. 所在单位
解析：D
《基层工会预算管理办法》第十条，根据《中华人民共和国工会法》的
有关规定，基层工会专职工作人员的工资、奖励、补贴由所在单位承担。基层工会办公和开展活动必要的设施和活动场所等物质条件由所在单位提供，所在单位保障不足且基层工会能够承担的，可以工会经费适当补充。
27、根据《基层工会预算管理办法》，基层工会（）编制赤字预算。 
A. 通常可以
B. 通常不可以
C. 一般不得
D. 不得
解析：D
《基层工会预算管理办法》第十八条，基层工会不得编制赤字预算。
28、根据《基层工会预算管理办法》，基层工会各项支出实行（），重大收支需集体研究决定。
A. 主席负责制
B. 工会委员会负责制
C. 经审委员会负责制
D. 工会委员会集体领导下的主席负责制
解析：D
《基层工会预算管理办法》第二十二条，***。基层工会各项支出实行
工会委员会集体领导下的主席负责制，重大收支需集体研究决定。
29、中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中提出，力争用（）年时间在县级（含）以上工会基本建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系。
A. 2-3
B. 2-4
C. 3-5
D. 3-6
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“一、
主要目标”，力争用3-5年时间在县级（含）以上工会基本建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系。
30、中华全国总工会提出了“完善全覆盖预算绩效管理体系”，是指健全工会经费预算绩效管理体系和完善（）绩效管理体系。
A. 项目资金
B. 专项资金
C. 事业单位自有资金
D. 企业单位自有资金
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系”，是指：健全工会经费预算绩效管理体系和完善事业单位自有资金绩效管理体系。
31、根据，《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、（）。
A. 收支平衡
B. 勤俭节约
C. 量力而行
D. 略有结余
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、量力而行。
32、“健全工会经费预算绩效管理体系”要求在工会经费收入方面，要关注经费收入结构，加强分析研判，重视（）。
A. 政府补助收入
B. 工会经费的截留挪用问题
C. 经费的足额及时划拨给上级工会
D. 基层工会经费能否足额到位
解析：D
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。9.健全工会经费预算绩效管理体系。”，工会经费收入方面，要关注经费收入结构，加强分析研判，重视基层工会经费能否足额到位。
33、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，事业单位自有收入预算要重点关注（）。
A. 收入的合规性
B. 收入的结构
C. 收入的分配
D. 财政补助收入的占比
解析：A
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。10.完善事业单位自有资金绩效管理体系。”，县级（含）以上工会要将所属事业单位的各项自有收入预算全部纳入绩效管理，统筹考虑工会经费预算和事业单位自有收入预算安排。事业单位自有收入预算要重点关注收入的合规性，预算支出要重点关注与主责主业的匹配程度。
34、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，事业单位的预算支出要重点关注（）。
A. 支出结构是否优化
B. 一般性支出是否超标
C. “三公”经费
D. 与主责主业的匹配程度
解析：D
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。10.完善事业单位自有资金绩效管理体系。”，县级（含）以上工会要将所属事业单位的各项自有收入预算全部纳入绩效管理，统筹考虑工会经费预算和事业单位自有收入预算安排。事业单位自有收入预算要重点关注收入的合规性，预算支出要重点关注与主责主业的匹配程度。
35、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，工会机关各业务部门的预算绩效负责人是（）。
A. 各不同项目的负责同志
B. 业务部门的主要负责同志
C. 财务部的主要负责同志
D. 各工会单位的主要负责同志
解析：B
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求2.强化绩效管理责任约束。”，工会机关各业务部门和直属事业单位主要负责同志对本部门本单位预算绩效负责。
36、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，（）要依法对预算绩效管理情况开展审计监督。
A. 各级工会经费审查委员会
B. 上级工会
C. 各省总工会
D. 全国总工会
解析：A
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求3.落实绩效管理监督问责机制。”，各级工会经费审查委员会要依法对预算绩效管理情况开展审计监督。
37、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的对象是（）。
A. 项目资金
B. 上级补助资金
C. 财政资金
D. 纳入工会预算管理的资金
解析：D
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第七条，绩效评价的对象是纳
入工会预算管理的资金。
38、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的重点以（）为重点。
A. 拨缴经费资金
B. 上级补助资金
C. 财政资金
D. 项目支出
解析：D
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第八条，绩效评价的重点以项
目支出为重点，评价一定金额以上、与工会重点工作密切相关的、具有社会经济影响的项目。

　　39、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，（）负责制定工会预算支出绩效评价制度。
A. 本级工会
B. 本级工会财务部
C. 省总工会
D. 全国总工会
解析：D
根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第二十条，全国总工会负
责制定工会预算支出绩效评价制度，指导省级工会开展绩效评价工作，组织实施本级绩效评价工作。

40.根据《基层工会预算管理办法》，关于监督检查工作的表述正确的是（   ）。
A 省级工会负责本地区、本行业工会经费收支预（决）算的监督管理，督促省以下各级工会建立健全工作机制 B基层工会经费收支预（决）算编制和预算执行情况应接受同级工会经费审查委员会审查审计监督，同时接受上级工会和上级工会经费审查委员会的审计监督，并依法接受国家审计监督 C基层工会预（决）算应向全体工会会员公开 D 以上都正确。
解析：D 《基层工会预算管理办法》第六章二十九、三十、三十一条。第二十九条 省级工会负责本地区、 本行业工会经费收支预 (决) 算的监督管理, 督促省以下各级工会建立健全工作机制。第三十条 基层工会经费收支预 (决) 算编制和预算执行情况应接受同级工会经费审查委员会审查审计监督, 同时接受上级工会和上级工会经费审查委员会的审计监督, 并依法接受国家审计监督。第三十一条 基层工会预 (决) 算应向全体工会会员公开。

41.各级工会预算由（  ）组织执行，具体工作由财务管理部门负责。
A单位各部门 B本级工会 C上级工会 D财务部
解析：B 《工会预算管理办法》第二章第十一条，各级工会、 各预算单位财务管理部门是预算归口管理的职能部门。

42.预算批准前，上一年结转的项目支出和必要的基本支出  （   ）使用。
A、可以提前  B、不能提前    C、不能  D、可以统筹
解析：A 《工会预算管理办法》第五章第四十四条预算批准前, 上一年结转的项目支出和必要的基本支出可以提前使用。 送温暖支出、 突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的, 必须经集体研究决定。 预算批准后, 按照批准的预算执行。

43.在预算执行中，各级工会因上级工会和同级财政增加不需要（     ）提供配套资金的补助而引起的预算收支变化，不属于预算调整。
A、本级工会 B、上级工会 C、机关工会 D、工会
解析：A 《工会预算管理办法》第五章第四十八条。在预算执行中, 各级工会因上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化, 不属于预算调整。

44.各级工会应按照（     ）积极组织收入。按照规定的比例及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
A、年初计划 B、年度预算 C、相关规定 D、年度预决算
解析：B 《工会预算管理办法》第五章第四十三条各级工会应按照年度预算积极组织收入。 按照规定的比例及时、 足额拨缴工会经费, 不得截留、 挪用。

45.制定《基层工会预算管理办法》是为了规范基层工会（   ），加强基层工会预算管理和监督，保障基层工会健康发展和职能有效发挥，不断提高基层工会经费使用效益。
A、预算管理 B、收支行为 C、账务外理 D、经费管理
解析：B 《基层工会预算管理办法》第一章第一条。为规范基层工会收支行为, 加强基层工会预算管理和监督,保障基层工会健康发展和职能有效发挥, 不断提高基层工会经费使用效益, 根据 《工会预算管理办法》 的有关规定, 制定本办法。

46.基层工会预算是指经一定程序核定的（  ）。
A、年度收支计划B、收支计划C、经费收入D、经费支出
解析：A 《基层工会预算管理办法》第一章第三条。基层工会预算是指经一定程序核定的年度收支计划。

47.根据《基层工会预算管理办法》，会费收入是指工会会员依照中华全国总工会规定按（   ）向所在基层工会缴纳的会费。
A、单位总工资的5‰  B、本人工资收入的5‰  C、本人工资收入5%  D、单位总工资的5%
解析：B 《基层工会预算管理办法》第二章第八条（一）。会费收入是指工会会员依照中华全国总工会规定按本人工资收入的 5‰向所在基层工会缴纳的会费。

48.根据《基层工会预算管理办法》，拨缴经费收入是指建立工会组织的单位按全部职工工资总额的（   ）依法向工会拨缴的经费中的留成部分。
A 、2%  B、5%  C、5‰  D、2‰
解析：A 《基层工会预算管理办法》第二章第八条（二）拨缴经费收入是指建立工会组织的单位按全部职工工资总额 2%依法向工会拨缴的经费中的留成部分。

49.县以上各级工会要在年度本级经费预算中安排专项资金，解决乡镇（街道）社会化工会工作者的经费，并逐步提高其待遇。有条件的地方，上级工会可以向乡镇（街道）工会的非公职人员发放（   ）。
A、福利；B、奖金；C、兼职补贴；D、基层津贴
解析：C 《关于加大对乡镇（街道）、开发区（工业园区）工会和基层工会经费支持力度的若干规定》二、（四）省级工会要按照 《中华全国总工会关于新形势下加强基层工会建设的意见》 (总工发 〔2014〕 22 号) 关于 “有条件的地方可以由上级工会向基层工会兼职工会干部发放补贴” 的规定, 制定实施细则, 对兼职工会干部发放补贴。


50.《基层工会预算管理办法》中规定，基层工会应根据（   ）的要求，结合本单位实际，制定年度工会工作计划。
A、上级工会 B、本级工会 C、工会财务 D、经审办
解析：A 《基层工会预算管理办法》第三章第十一条。基层工会应根据上级工会的要求, 结合本单位实际, 制定年度工会工作计划。

51.基层工会应按照上级工会规定的（   ），科学测算完成工作计划的资金需求，统筹落实各项收入，准确编制工会经费年度预算。
A、预算经费B、经费开支标准C、收缴标准D、以上都不是
解析：B 《基层工会预算管理办法》第三章第十二条。基层工会应按照上级工会规定的经费开支标准, 科学测算完成工作计划的资金需求, 统筹落实各项收入, 准确编制工会经费年度预算。

52.（   ）是基层工会预算执行的依据。
A、预算B、经批准的预算C、资金额度D、上级补助金
解析：B 《基层工会预算管理办法》第四章第二十一条。经批准的预算是基层工会预算执行的依据。 基层工会不得无预算、 超预算列支各项支出。


二、多选（41道）
1. 预算、决算的（ ），依照《工会预算管理办法》规定执行。
A. 编制
B. 审查
C. 批准
D. 监督
E. 预算的执行
F. 预算的调整
解析：ABCDEF
《工会预算管理办法》第三条规定，预算、决算的编制、审查、批准、
监督，以及预算的执行和调整，依照本办法规定执行。
2. 根据《工会预算管理办法》，工会预算一般分为五级，即：（ ）。
A. 全国总工会
B. 省级工会
C. 市级工会
D. 县级工会
E. 基层工会
F. 基层工会和乡镇（街道）工会
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第四条规定，工会系统实行一级工会一级预算，
预算管理实行下管一级的原则。工会预算一般分为五级，即：全国总工会、省级工会、市级工会、县级工会和基层工会。省级工会可根据乡镇（街道）工会、开发区（工业园区 ）工会发展的实际，确定省级以下工会的预算管理级次，并报全国总工会备案。
3. 根据《工会预算管理办法》，本级预算是指各级工会本级次范围内所有收支预算，包括（）。
A. 本级工会的转移支付预算
B. 本级工会机关的预算
C. 所属事业单位的预算
D. 所属企业单位的预算
E. 所属非营利组织的预算
解析：ABC
《工会预算管理办法》第五条，***。本级预算是指各级工会本级次范
围内所有收支预算，包括本级所属单位的单位预算和本级工会的转移支付预算。单位预算是指本级工会机关、所属事业单位的预算。转移支付预算是指本级工会对下级工会的补助预算。
4. 根据《工会预算管理办法》，工会预算应当遵循（）的原则。
A. 统筹兼顾
B. 勤俭节约
C. 量力而行
D. 讲求绩效
E. 收支平衡
F. 略有结余
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第七条，工会预算应当遵循统筹兼顾、勤俭节约、
量力而行、讲求绩效和收支平衡的原则。
5. 根据《工会预算管理办法》，（）是预算归口管理的职能部门。
A. 各级工会财务管理部门
B. 各预算单位财务管理部门
C. 各级工会委员会
D. 各级经费审查委员会
解析：AB
《工会预算管理办法》第十一条，各级工会、各预算单位财务管理部门
是预算归口管理的职能部门。
6. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会预算收入包括:（）、投资收益、其他收入。
A. 会费收入
B. 拨缴经费收入
C. 上级补助收入
D. 政府补助收入
E. 事业收入
F. 附属单位上缴收入
解析：BCDF
《工会预算管理办法》第十九条，县级以上工会预算收入包括：拨缴经
费收入、上级补助收入、政府补助收入、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。***。
7. 根据《工会预算管理办法》，基层工会预算收入包括:（）、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。
A. 会费收入
B. 拨缴经费收入
C. 上级补助收入
D. 行政补助收入
E. 政府补助收入
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第十九条，***。基层工会预算收入包括：会费
收入、拨缴经费收入、上级补助收入、行政补助收入、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。
8. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会预算支出包括:（）、行政支出、资本性支出、补助下级支出、对附属单位的支出、其他支出。
A. 职工活动支出
B. 职工活动组织支出
C. 职工服务支出
D. 维权支出
E. 业务支出
解析：BCDE
《工会预算管理办法》第二十一条，县级以上工会预算支出包括：职工
活动组织支出、职工服务支出、维权支出、业务支出、行政支出、资本性支出、补助下级支出、对附属单位的支出、其他支出。***。
9. 根据《工会预算管理办法》，基层工会预算支出包括:（）、资本性支出、对附属单位的支出、其他支出。
A. 职工活动支出
B. 职工活动组织支出
C. 职工服务支出
D. 维权支出
E. 行政支出
F. 业务支出
解析：ACDF
《工会预算管理办法》第二十一条，***。基层工会预算支出包括：职
工活动支出、职工服务支出、维权支出、业务支出、资本性支出、对附属单位的支出、其他支出。
10. 根据《工会预算管理办法》，在编制工会预算草案时，应参考（）。
A. 上一年预算执行情况
B. 存量资产情况
C. 有关支出绩效评价结果
D. 规模同等的同级工会预算情况
解析：ABC
《工会预算管理办法》第二十四条，***参考上一年预算执行情况、存
量资产情况和有关支出绩效评价结果，编制预算草案。。
11. 根据《工会预算管理办法》，各级工会可以作为项目结转资金的是（）。
A. 上一年度未全部执行，下年需按原用途继续使用的项目资金
B. 上一年度未全部执行，下年不再按原用途继续使用的项目资金
C. 上一年度未执行，下年需按原用途继续使用的项目资金
D. 上一年度未执行，下年不再按原用途继续使用的项目资金
解析：AC
《工会预算管理办法》第三十一条，各级工会上一年度未全部执行或未
执行、下年需按原用途继续使用的项目资金，作为项目结转资金，纳入下一年度预算管理，用于结转项目的支出。
12. 根据《工会预算管理办法》，上级工会对下级工会的转移支付分为（）。
A. 一般性转移支付
B. 专项转移支付
C. 直接支付
D. 授权支付
解析：AB
《工会预算管理办法》第三十三条  上级工会对下级工会的转移支付分
为一般性转移支付和专项转移支付。***。
13. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以按照本级预算支出额的一定比例设置预备费，用于当年预算执行中的（）。
A. 因处理突发事件的开支
B. 政策性增支
C. 其他难以预见的开支
D. 因预算估计不足的调增预算
解析：ABC
《工会预算管理办法》第三十七条，县级以上工会可以按照本级预算支
出额的百分之一至百分之三设置预备费，用于当年预算执行中因处理突发事件、政策性增支及其他难以预见的开支。
14. 根据《工会预算管理办法》，（）等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
A. 送温暖支出
B. 突发事件支出
C. 上一年结转的项目支出
D. 本级工会已确定年度重点工作支出
解析：ABD
《工会预算管理办法》第四十四条，预算批准前，上一年结转的项目支
出和必要的基本支出可以提前使用。送温暖支出、突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
15. 根据《工会预算管理办法》，各预算单位的支出必须按照预算执行，不得有（）行为。
A. 擅自扩大支出范围
B. 提高开支标准
C. 擅自改变预算资金用途
D. 虚假列支
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第四十六条，***。各预算单位的支出必须按照
预算执行，不得擅自扩大支出范围，提高开支标准，不得擅自改变预算资金用途，不得虚假列支。
16. 根据《工会预算管理办法》，预算执行中，属于应当进行预算调整的事项有（）。
A. 需要增加预算总支出的
B. 需要减少预算总支出的
C. 动用预备费仍不足以安排支出的
D. 需要调减预算安排的重点支出数额的
E. 动用预算稳定调节基金的
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第四十八条，各级工会预算一经批准，原则上不
作调整。
下列事项应当进行预算调整：（一）需要增加或减少预算总支出的；
（二）动用预备费仍不足以安排支出的；（三）需要调减预算安排的重点支出数额的；（四）动用预算稳定调节基金的。
17. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位的预算支出应当按照预算科目执行，严格控制（）的预算资金调剂。
A. 不同预算科目
B. 不同预算级次
C. 不同项目间
D. 不同预算部门
解析：ABC
《工会预算管理办法》第四十九条，各级工会、各预算单位的预算支出
应当按照预算科目执行，严格控制不同预算科目、预算级次或项目间的预算资金调剂。确需调剂使用的，按照有关规定办理。
18. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会在预算年度中出现短收，应通过（）来解决。
A. 增加收入
B. 减少支出
C. 调入预备费
D. 调入预算稳定调节基金
解析：BD
《工会预算管理办法》第五十条，县级以上工会在预算执行中有超收收
入的，只能用于补充预算稳定调节基金。县级以上工会在预算年度中出现短收，应通过减少支出、调入预算稳定调节基金来解决。以上变化情况应在决算说明中进行反映。
19. 根据《工会预算管理办法》，（）应全面实施预算绩效管理。
A. 所有的基层工会
B. 具备条件的基层工会
C. 县级工会
D. 市级工会
E. 省级工会
解析：BCDE
《工会预算管理办法》第五十一条，县级以上工会和具备条件的基层工
会应全面实施预算绩效管理。
20. 根据《工会预算管理办法》，编制决算草案，必须符合法律法规和相关制度规定，做到（）。
A. 收支真实
B. 数据准确
C. 内容完整
D. 报送及时
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第五十三条，编制决算草案，必须符合法律法规
和相关制度规定，做到收支真实、数据准确、内容完整、报送及时。
21. 根据《工会预算管理办法》，各级工会的（）依法接受政府审计部门的审计监督。
A. 预算
B. 预算草案
C. 预算执行情况
D. 决算
解析：CD
《工会预算管理办法》第六十一条，各级工会预算执行情况、决算依法接
受政府审计部门的审计监督。
22. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位有（）行为之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。
A. 未按《工会预算管理办法》规定编报本级预（决）算草案的
B. 未按《工会预算管理办法》规定预算调整方案和批复预（决）算的
C. 虚列收入和支出的
D. 截留、挪用、拖欠拨缴经费收入的
E. 未经批准改变预算支出用途的
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第六十二条，各级工会、各预算单位有下列行为
之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。（一）未按本办法规定编报本级预（决）算草案、预算调整方案和批复预（决）算的；（二）虚列收入和支出的；（三）截留、挪用、拖欠拨缴经费收入的；（四）未经批准改变预算支出用途的。
23. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位及其工作人员存在虚报、冒领预算资金的或是违反规定扩大开支范围、提高开支标准等行为的，应（）。
A. 责令改正
B. 追回骗取、使用的资金
C. 有违法所得的没收违法所得
D. 对单位给予警告或者通报批评
E. 对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第六十三条，各级工会、各预算单位及其工作人
员存在下列行为之一的，责令改正，追回骗取、使用的资金，有违法所得的没收违法所得，对单位给予警告或者通报批评；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：（一）虚报、冒领预算资金的；（二）违反规定扩大开支范围、提高开支标准的。
24. 根据《基层工会预算管理办法》，基层工会包括（）。
A. 企业工会委员会
B. 事业单位工会委员会
C. 机关工会委员会
D. 其他社会组织工会委员会
E. 工会联合会
解析：ABCDE
《基层工会预算管理办法》第二条，基层工会是指企业、事业单位、机
关和其他社会组织单独或联合建立的基层工会委员会。
25. 中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中提出的工作任务包括（）。
A. 构建全方位预算绩效管理格局
B. 建立全过程预算绩效管理链条
C. 完善全覆盖预算绩效管理体系
D. 健全预算绩效管理制度
解析：ABCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务”， 全面实施预算绩效管理的工作任务包括：（一）构建全方位预算绩效管理格局；（二）建立全过程预算绩效管理链条；（三）完善全覆盖预算绩效管理体系；（四）健全预算绩效管理制度。
26. 中华全国总工会提出了要“构建全方位预算绩效管理格局”，其中的全方位具体包括在（）等方面实施预算绩效管理。
A. 基层工会
B. 县级（含）以上工会
C. 工会机关
D. 工会事业单位
E. 工会项目预算
解析：BCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局”，包括：在县级（含）以上工会、在工会机关和工会事业单位和对工会项目预算实施绩效管理。
27. 中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中“建立全过程预算绩效管理链条”，具体指（）。
A. 建立绩效评估机制
B. 加强绩效目标管理
C. 做好绩效运行监控
D. 开展绩效评价工作
E. 强化绩效评价结果应用
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条”，具体指：建立绩效评估机制、加强绩效目标管理、做好绩效运行监控、开展绩效评价工作、强化绩效评价结果应用。
28. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中的“健全预算绩效管理制度”，要求（）。
A. 明确预算绩效管理的目标
B. 完善预算绩效管理流程
C. 健全预算绩效标准体系
D. 建立预算绩效技术支撑体系
解析：BCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（四）健全预算绩效管理制度”要求：完善预算绩效管理流程、健全预算绩效标准体系和建立预算绩效技术支撑体系。
29. 中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》提出了包括（）等在内的工作要求。
A. 加强绩效管理组织领导
B. 强化绩效管理责任约束
C. 落实绩效管理监督问责机制
D. 完善绩效管理工作考核体系
E. 抓好绩效管理宣传培训
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求”提出了工作要求，具体包括：1.加强绩效管理组织领导；2.强化绩效管理责任约束；3.落实绩效管理监督问责机制；4.完善绩效管理工作考核体系；5.抓好绩效管理宣传培训。
30. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算支出的安排要（）。
A. 统筹兼顾
B. 突出重点
C. 勤俭节约
D. 收支平衡
E. 勤俭节约
F. 量力而行
解析：ABF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、量力而行。
31. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算收入的组织要（）。
A. 实事求是
B. 全面覆盖
C. 积极稳妥
D. 足额及时
E. 讲求质量
F. 稳步增长
解析：BDF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算收入的组织要全面覆盖、足额及时、稳步增长。
32. 工会机关和工会事业单位可从（）等方面，实施预算绩效管理。
A. 运行成本
B. 管理效率
C. 履职效能
D. 社会效应
E. 可持续发展能力
F. 职工满意度
解析：ABCDEF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局2.在工会机关和工会事业单位实施预算绩效管理”， 将县级（含）以上工会机关和所属事业单位全面纳入绩效管理，围绕工作职责、工作发展规划，以预算资金管理为主线，从运行成本、管理效率、履职效能、社会效应、可持续发展能力和职工满意度等方面，实施单位预算绩效管理，推动提高单位整体绩效水平。
33. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求将县级（含）以上工会所有项目全面纳入绩效管理，要求从（）等方面，综合衡量项目预算资金使用效果。
A. 数量
B. 质量
C. 时效
D. 成本
E. 效益
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局3.对工会项目预算实施绩效管理”， 将县级（含）以上工会所有项目全面纳入绩效管理，从数量、质量、时效、成本、效益等方面，综合衡量项目预算资金使用效果。
34. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求项目实施单位要做好绩效运行“双监控”，“双监控”是指对（）进行动态“双监控”。
A. 项目的进展程度
B. 绩效评估情况
C. 绩效目标实现程度
D. 预算执行进度
解析：CD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。6.做好绩效运行监控。”，
项目实施单位对绩效目标实现程度和预算执行进度进行动态“双监控”。
35. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求建立健全多层次的绩效评价体系，实现（）相结合。
A. 绩效自评
B. 财政评价
C. 财务部门评价
D. 上级工会评价
解析：ABCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。7.开展绩效评价工作。”，建立健全多层次的绩效评价体系，实现绩效自评、财务部门评价、上级工会评价和财政评价相结合，必要时可以引入第三方机构参与绩效评价。
36. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的重点是评价（）的项目。
A. 一定金额以上
B. 与工会重点工作密切相关的
C. 具有社会经济影响
D. 财政补助资金
解析：ABC
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第八条，绩效评价的重点以项
目支出为重点，评价一定金额以上、与工会重点工作密切相关的、具有社会经济影响的项目。
37. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的基本内容包括（）。
A. 绩效目标的设定情况
B. 资金投入和使用情况
C. 为实现绩效目标制定的制度、采取的措施
D. 绩效目标的实现程度及效果
解析：ABCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第九条，绩效评价的基本内容
报：（一）绩效目标的设定情况；（二）资金投入和使用情况；（三）为实现绩效目标制定的制度、采取的措施；（四）绩效目标的实现程度及效果等。
38. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，目标应当包括（）等主要内容。
A. 预期产出
B. 预期效果
C. 达到预期产出所需要的成本资源
D. 衡量预期产出、预期效果和服务对象满意程度的绩效指标等
解析：ABCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十二条，绩效目标应当包括
以下主要内容：（一）预期产出、（二）预期效果、（三）达到预期产出所需要的成本资源、（四）衡量预期产出、预期效果和服务对象满意程度的绩效指标等；（五）其他。
39. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效目标应当符合（）等要求。
A. 宏观全面
B. 指向明确
C. 具体细化
D. 合理可行
解析：BCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十三条，绩效目标应当符合
以下要求：（一）指向明确、（二）具体细化、（三）合理可行。
40. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价指标的确定应当遵循（）原则。
A. 相关性
B. 重要性
C. 可比性
D. 系统性
E. 经济性
解析：ABCDE
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十五条，绩效评价指标的确
定应当遵循以下原则：（一）相关性原则、（二）重要性原则、（三）可比性原则、（四）系统性原则、（五）经济性原则。
41. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价方法主要采用（）等。
A. 成本效益分析法
B. 比较法
C. 因素分析法
D. 最低成本法
E. 公众评判法
解析：ABCDE
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十七条，绩效评价方法主要
采用成本效益分析法、比较法、因素分析法、最低成本法、公众评判法等。

42下列项目中，属于工会预算管理主要内容的有（   ）。
A健全完善工会预算管理制度 B 加强预算编制管理 C加强预算执行管理 D加强预算绩效管理
解析：ABCD 工会预算管理的主要内容：健全完善工会预算管理制度；加强预算编制管理；加强预算执行管理；加强预算绩效管理。

三、判断（76道）
1. 根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道）工会、开发区（工业园区 ）工会的预算管理级次由全国总工会确定。（）
解析：×
根据《工会预算管理办法》第四条，***。省级工会可根据乡镇（街道）
工会、开发区（工业园区 ）工会发展的实际，确定省级以下工会的预算管理级次，并报全国总工会备案。
2. 根据《工会预算管理办法》，转移支付预算是指本级工会对下级工会及所属企事业单位和社团组织的补助预算。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第五条，***。转移支付预算是指本级工会对下
级工会的补助预算。
3. 根据《工会预算管理办法》，全国总工会本级预（决）算草案，报全国总工会领导签批后，经中华全国总工会经费审查委员会审查，提交全国总工会党组会议审议。（）
解析：√
《工会预算管理办法》第十二条，全国总工会财务管理部门的职权：***
（二）具体负责编制全国总工会本级预（决）算草案，报全总领导同志签批后，经中华全国总工会经费审查委员会审查，提交全总党组会议审议；***。
4. 根据《工会预算管理办法》，全国总工会财务管理部门对省级工会的预（决）算和预算调整方案实行备案管理。（）
解析：√
《工会预算管理办法》第十二条，全国总工会财务管理部门的职权：***
（四）批复全国总工会本级预算单位预（决）算，对省级工会的预（决）算和预算调整方案实行备案管理；***。
5. 根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道）工会、开发区（工业园区）工会预算管理职权由县级工会确定。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第十六条，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业
园区 ）工会预算管理职权由省级工会确定。
6. 根据《工会预算管理办法》，基层工会的工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级工会委员会审批后，由本级经费审查委员会审查，报上级工会备案。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第十七条，基层工会的职责：（一）负责编制本
级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级工会委员会审批，报上级工会备案；***。
7. 根据《工会预算管理办法》，一般情况下，基层工会不能编制基本支出预算，但是在单位行政确实没有办法足额保障的情况下，可根据需要从严编制基本支出预算。（）
　　解析：√按第30条规定《工会预算管理办法》第三十条，***。基层工会在单位行政不能足额保障的情况下，可根据需要从严编制基本支出预算。
8. 根据《工会预算管理办法》，各级工会所属预算单位是本单位预算执行的主体，对本单位预算执行结果负责。（）
解析：√《工会预算管理办法》第四十二条，各级工会预算由本级工会组织执行，
具体工作由财务管理部门负责。各级工会所属预算单位是本单位预算执行的主体，对本单位预算执行结果负责。
9. 根据《工会预算管理办法》，根据工会经费独立管理的原则，各级工会预算执行情况、决算只需接受经审部门的审计监督即可，无需接受政府审计部门的审计监督。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第六十一条，各级工会预算执行情况、决算依法
接受政府审计部门的审计监督。
10. 根据《工会预算管理办法》，各级工会预算一经批准，原则上不作调整。（）
解析：√
《工会预算管理办法》第四十八条，各级工会预算一经批准，原则上不
作调整。***。
11. 根据《工会预算管理办法》，在预算执行中，各级工会因上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化，也属于预算调整。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第四十八条，***。在预算执行中，各级工会因
上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化，不属于预算调整。
12. 根据《工会预算管理办法》，预算调整的程序可以不用按照预算编制的审批程序执行。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第四十八条，***。预算调整的程序按照预算编
制的审批程序执行。
13. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会在预算执行中有超收收入的，只能用于补充预算稳定调节基金。（）
解析：√
《工会预算管理办法》第五十条，县级以上工会在预算执行中有超收收
入的，只能用于补充预算稳定调节基金。
14. 根据《工会预算管理办法》，只有县级以上工会才有必要实行全面实施预算绩效管理。（）
解析：×
《工会预算管理办法》第五十一条，县级以上工会和具备条件的基层工
会应全面实施预算绩效管理。
15. 根据《基层工会预算管理办法》，基层工会预算一经批准，原则上不得调整。（）
解析：×
《基层工会预算管理办法》第二十三条，基层工会预算一经批准，原则
上不得随意调整。
16. 根据《基层工会预算管理办法》，基层工会在预算执行过程中，对原实施方案进行调整优化，导致支出内容调整但不改变原预算总额的，属于预算调整，也需要履行预算调整程序。（）
解析：×
《基层工会预算管理办法》第二十四条，基层工会在预算执行过程中，
对原实施方案进行调整优化，导致支出内容调整但不改变原预算总额的，不属于预算调整，不需要履行预算调整程序。
17. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求对实施期超过一年的重大项目实行全周期跟踪问效，建立动态评价调整机制，绩效低下的项目可以考虑给予一年的观察期。（）
解析：×
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局3.对工会项目预算实施绩效管理”， 对实施期超过一年的重大项目实行全周期跟踪问效，建立动态评价调整机制，绩效低下的项目要及时清理退出。
18. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，县级（含）以上工会要结合预算评审、项目审批等，在新提出安排重大项目时开展事前绩效评估，并将评估结果作为申请预算和预算安排的重要依据，从源头上提高预算编制的科学性和精准性。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“（二）
建立全过程预算绩效管理链条。4.建立绩效评估机制。”，县级（含）以上工会要结合预算评审、项目审批等，在新提出安排重大项目时开展事前绩效评估，并将评估结果作为申请预算和预算安排的重要依据，从源头上提高预算编制的科学性和精准性。对新增项目预算审核时可以组织第三方机构独立开展绩效评估。
19. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，工会全面实施绩效管理要加强绩效目标管理，即要将绩效目标设置作为预算安排的前置条件。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“（二）
建立全过程预算绩效管理链条。5.加强绩效目标管理。”，将绩效目标设置作为预算安排的前置条件，加强绩效目标审核，对未按要求设定绩效目标或审核未通过的不得安排预算。
20. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，为了加强预算绩效目标管理，工会批复预算时，应将绩效目标与预算同步批复下达。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“（二）
建立全过程预算绩效管理链条。5.加强绩效目标管理。”，批复预算时，将绩效目标与预算同步批复下达。
21. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，建立健全多层次的绩效评价体系仅包括项目绩效评价和单位整体绩效评价相结合。（）
解析：×
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。7.开展绩效评价工作。”，建立健全多层次的绩效评价体系，实现绩效自评、财务部门评价、上级工会评价和财政评价相结合，项目绩效评价和单位整体绩效评价相结合，必要时可以引入第三方机构参与绩效评价。
22. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，加大绩效评价结果应用力度，逐步实现将绩效评价结果与预算安排挂钩。对评价结果好的在预算安排上优先保障；对评价结果较差的要督促整改，不整改或整改不到位的，直接取消预算。（）
解析：×
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。8.强化绩效评价结果应用。”，加大绩效评价结果应用力度，逐步实现将绩效评价结果与预算安排挂钩。对评价结果好的在预算安排上优先保障；对评价结果较差的要督促整改，不整改或整改不到位的，相应调减预算，直至取消预算。
23. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，统筹推进预算绩效管理与中期规划改革，完善工会预算中期规划和年度预算管理制度。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（四）健全预算绩效管理制度。11.完善预算绩效管理流程。”，统筹推进预算绩效管理与中期规划改革，完善工会预算中期规划和年度预算管理制度。
24. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，项目责任人对项目预算绩效负责，对重大项目的责任人实行绩效终身责任追究制。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求2.强化绩效管理责任约束。”，项目责任人对项目预算绩效负责，对重大项目的责任人实行绩效终身责任追究制。
25. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，县以上各级工会要将预算绩效结果纳入干部考核体系，作为领导干部选拔任用、工作人员考核的重要参考，充分调动工会干部履职尽责和干事创业的积极性。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求4.完善绩效管理工作考核体系。”，县以上各级工会要将预算绩效结果纳入干部考核体系，作为领导干部选拔任用、工作人员考核的重要参考，充分调动工会干部履职尽责和干事创业的积极性。
26. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，各级工会要自觉接受工会会员大会或会员代表大会和社会各界监督，推进绩效信息公开，实现绩效信息公开常态化。（）
解析：√
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求3.落实绩效管理监督问责机制。”，各级工会要自觉接受工会会员大会或会员代表大会和社会各界监督，推进绩效信息公开，实现绩效信息公开常态化。
27. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价指标分为共性指标和个性指标。（）
解析：√
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十六条，绩效评价指标分为
共性指标和个性指标。
28. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，共性指标和个性指标都由财务部门统一制定。（）
解析：×
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十六条，绩效评价指标分为
共性指标和个性指标。共性指标由财务部门统一制定、适用于所有评价对象。个性指标由财务部门会同用款单位或部门制定。
29. 根据《2022年度工会经费收支预算表填报说明》，“附属单位支出”与《工会会计制度》支出科目“对附属单位的支出”口径一致。（）
解析：×
根据《2022年度工会经费收支预算表填报说明》，“附属单位支出”与《工
会会计制度》支出科目“对附属单位的支出”口径略有差异，是指包括工会所属事业单位不含上缴上级支出的本年全部预算支出与工会本级对所属企业的补助支出之和。
30. 根据《2022年度工会经费收支预算表填报说明》，事业单位其他收入是指工会所属事业单位本年预算收入除去工会经费拨款收入（即上级补助预算收入）、财政拨款预算收入（含非同级财政拨款预算收入）外其他预算收入之和。（）
解析：×
根据《2022年度工会经费收支预算表填报说明》，事业单位其他收入是
指工会所属事业单位本年预算收入除去工会经费拨款收入（即上级补助预算收入）、财政拨款预算收入（含非同级财政拨款预算收入）外其他预算收入之和，再扣除上缴上级支出部分，以避免重复计算。

31.工会经费使用上，应当健全工会经费对下补助机制，对下级工会的补助实行项目管理，优化经费支出结构，加大经费向乡镇街道开发区工业园区工会和基层工会倾斜力度，将更多的经费直接用于基层和职工群众。
解析：√ 《关于加强和规范乡镇 (街道) 、 开发区(工业园区) 工会经费管理的通知》一、 县以上各级工会要加大对乡镇 (街道)、 开发区 (工业园区) 工
会的经费投入力度, 要按照权随责走、 费随事转原则, 通过转移支付、 项
目化管理、 确定分成比例及定额补助等方式, 把工会经费向乡镇 (街道)、
开发区 (工业园区) 工会倾斜。《关于贯彻落实过 “紧日子” 要求进一步
加强工会预算管理的通知》二、落实统筹推进疫情防控和经济社会发展部署会议精神和国务院关于做好常态化疫情防控工作要求, 加大工会经费在疫情防控专项上的投入力度, 确保资金分配向财力薄弱的地方和基层工会倾斜。

32.附属单位上缴收入是指基层工会所属独立核算的企事业单位上缴的收入和所属非独立核算事业单位的各项事业收入。
解析：√ 《基层工会预算管理办法》第二章第八条（五）。附属单位上缴收入是指基层工会所属独立核算的企事业单位上缴的收入和所属非独立核算事业单位的各项事业收入。

33.基层工会的预算年度自公历1月1日 起至12月31日止。
解析：√ 《基层工会预算管理办法》第一章第五条。基层工会的预算年度自公历 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。

34.基层工会应根据本单位全部职工工资总额的2%计算拨缴工会经费总额。其中：属于基层工会分成的拨缴经费列入本单位拨缴经费收入预算；属于应上缴上级工会的拨缴经费纳入基层工会预算管理。
解析：× 《基层工会预算管理办法》第十四条，属于应上缴上级工会的拨缴经费不纳入基层工会预算管理。

35.基层工会在会费收入、拨缴经费收入、上级工会补助收入、附属单位上缴收入、投资收益和其他收入等当年预算收入不能满足完成全年工作任务资金需求的情况下，应优先动用以前年度结余资金进行弥补。
解析：√ 《基层工会预算管理办法》第十七条。基层工会在会费收入、 拨缴经费收入、 上级工会补助收入、 附属单位上缴收入、 投资收益和其他收入等当年预算收入不能满足完成全年工作任务资金需求的情况下, 应优先动用以前年度结余资金进行弥补。 结余资金不足的, 可向单位申请行政补助, 编列基层工会行政补助收入预算。

36.基层工会各项支出实行工会委员会集体领导下的主席负责制，重大收支需集体研究决定。
解析：√ 《基层工会预算管理办法》第二十二条。基层工会各项支出实行工会委员会集体领导下的主席负责制, 重大收支需集体研究决定。

37、基层工会的预算管理职权包括（1）负责编制本级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级工会委员会审批，报上级工会备案；（2）组织本级预算的执行；（3）定期向本级工会经费审查委员会报告本级工会预算执行情况；（4）批复本级所属预算单位的预（决）算；（5）编制本级工会决算，报上级工会。
解析：√《工会预算管理办法》第十七条基层工会的职责:(一) 负责编制本级工会预 (决) 算草案和预算调整方案, 经本级经费审查委员会审查后, 由本级工会委员会审批, 报上级工会备案;(二) 组织本级预算的执行;(三) 定期向本级工会经费审查委员会报告本级工会预算执行情况;(四) 批复本级所属预算单位的预 (决) 算;(五) 编制本级工会决算, 报上级工会。

38、项目支出预算以项目库为载体实行零基预算管理。县级以上工会应根据全国总工会的有关规定和本级预算管理的实际，制定本级预算项目库管理办法，建立本级预算项目库，并视工作需要和当年财力状况，合理安排年度项目预算。预算项目库实行动态管理，未按规定入库的项目原则上一般不得安排当年预算。
解析：√《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章九、十条。项目支出预算以项目库为载体实行零基预算管理。县级以上工会应根据全国总工会的有关规定和本级预算管理的实际, 制定本级预算项目库管理办法, 建立本级预算项目库, 并视工作需要和当年财力状况, 合理安排年度项目预算。预算项目库实行动态管理, 未按规定入库的项目原则上一般不得安排年预算, 项目生命周期结束的正常项目和因特殊原因终止的项目均应纳入项目库管理。

39、省级工会应按照全国总工会项目预算定额标准体系建设的指导意见，加快本级工会项目预算支出标准体系建设，明确劳动和技能竞赛、“五一”劳动奖表彰等特色工会活动的开支范围、支出标准，并报全国总工会财务部备案。中央财政专项资金已有明确开支标准的，省级工会制定的同类专项支出预算标准不得高于该支出标准。
解析：√《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章十二条。省级工会应按照全国总工会项目预算定额标准体系建设的指导意见, 加快本级工会项目预算支出标准体系建设, 明确劳动和技能竞赛、 “五一” 劳动奖表彰等特色工会活动的开支范围、 支出标准, 并报全国总工会财务部备案。中央财政专项资金已有明确开支标准的, 省级工会制定的同类专项支出预算标准不得高于该支出标准。

40.县级以上工会应全面实施预算绩效管理，加强预算支出绩效目标管理，强化预算执行过程中绩效目标完成情况的动态监控，以项目预算绩效评价为基础，逐步开展所属单位整体预算绩效评价，完善绩效评价结果与预算安排挂钩工作机制。（  ）
解析：√《县级以上工会支出管理暂行办法》第四章第二十二条。县级以上工会应全面实施预算绩效管理, 加强预算支出绩效目标管理, 强化预算执行过程中绩效目标完成情况的动态监控, 以项目预算绩效评价为基础, 逐步开展所属单位整体预算绩效评价, 完善绩效评价结果与预算安排挂钩工作机制。

41.根据《工会送温暖资金使用管理办法(试行)》，送温暖资金不需要纳入各级工会预算、决算统一管理。（  ）
解析：×《工会送温暖资金使用管理办法(试行)》第三章第十一条 送温暖资金纳入各级工会预算、 决算统一管理。
 
42.各级工会包括基层工会和各级工会所属事业单位，可以根据人员情况决定是否编制年度工会经费收支预算。（   ）
解析：×《工会预算管理办法》 工会及所属预算单位的全部收支都应纳入预算。

43.预算调整必须按预算审批权限履行审批程序，预算调增或调减可以不用履行审批程序。（   ）
解析：×根据《工会预算管理办法》，预算调整必须按预算审批权限履行审批程序。

44.各项收入均应纳入预算管理。各级工会要按照法定收入来源渠道依法组织好各项收入。（   ）
解析：√按照《工会法》《工会预算管理办法》《在京中央企业工会经费收支管理实施细则》《关于贯彻落实过 “紧日子” 要求进一步加强工会预算管理的通知》等，加强资金统筹, 严格预算调整, 提高预算保障能力。

45.基层工会累计结转结余资金增大，不会影响工会资金的预算绩效。（  ）
解析：×《关于加强和改善结转结余资金使用管理的通知》部分县级以上工会和一些规模以上基层工会累计结转结余资金有不断增大的趋势, 不仅影响了工会资金的预算绩效, 也对资金安全带来隐患。

46.编制预算将动用以前年度结余资金一并纳入年度预算管理，年末结转结余资金结转下年继续使用。（  ）
解析：√根据《工会预算管理办法》，将动用以前年度结余资金一并纳入年度预算管理, 年末结转结余资金结转下年继续使用。

47.预算编制必须遵循“预算一年、一年预算”的做法。（  ）
解析：×根据《关于加强和改善结转结余资金使用管理的通知》，改革以前 “预算一年、 一年预算” 的习惯做法, 将动用以前年度结余资金一并纳入年度预算管理, 年末结转结余资金结转下年继续使用。

48.工会结转结余资金直接反映工会组织支出预算的执行情况，间接体现了工会组织收入预算的完成情况。（  ）
解析：√《关于加强和改善结转结余资金使用管理的通知》工会结转结余资金是工会组织年度预算收支的最终结果, 不仅直接反映了工会组织支出预算的执行情况, 也间接体现了工会组织收入预算的完成情况。

49.乡镇（街道）工会、开发区（工业园区）工会预算管理职权由县级工会确定。（  ）
解析：×《工会预算管理办法》第二章第十六条 乡镇（街道）工会、开发区（工业园区）工会预算管理职权由省级工会确定。

50.各级工会所属预算单位是本单位预算执行的主体，对本单位预算执行结果负责。（  ）
解析：√《工会预算管理办法》第五章第四十二条。各级工会预算由本级工会组织执行, 具体工作由财务管理部门负责。各级工会所属预算单位是本单位预算执行的主体, 对本单位预算执行结果负责。

51.预算调整的程序可以不用按照预算编制的审批程序执行。（  ）
解析：×《工会预算管理办法》第五章第四十八条 预算调整的程序按照预算编制的审批程序执行。

52.各级工会预算执行情况、决算依法接受政府审计部门的审计监督。（  ）
解析：√《工会预算管理办法》第七章第六十一条。各级工会预算执行情况、 决算依法接受政府审计部门的审计监督。

53.县级以上工会和具备条件的基层工会不用全面实施预算绩效管理。（  ）
解析：×《工会预算管理办法》第四章第二十五条 具备条件的基层工会应全面实施预算绩效管理。

54.各级工会预算一经批准，原则上不作调整。（  ）
解析：√《工会预算管理办法》第五章第四十八条。各级工会预算一经批准, 原则上不作调整。发生制度规定的事项应当进行预算调整。

55.在预算执行中，各级工会因上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化，属于预算调整。（  ）
解析：×《工会预算管理办法》第五章第四十八条 在预算执行中, 各级工会因上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化, 不属于预算调整。

56.县级以上工会在预算执行中有超收收入的，应全部用于设置和补充预算稳定调节基金。（  ）
解析：√《工会预算稳定调节基金管理暂行办法》第四条。县级以上工会拨缴经费收入预算的超收收入, 应全部用于设置和补充预算稳定调节基金。

57.基层工会的全部收入和支出都应当纳入预算。（  ）
解析：√《工会预算管理办法》第三章第十八条。预算由预算收入和预算支出组成。 工会及所属预算单位的全部收入和支出都应当纳入预算。

58.根据《基层工会预算管理办法》，上级补助收入是指基层工会收到的上级工会拨付的各类补助款项。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第二章第八条。上级补助收入是指基层工会收到的上级工会拨付的各类补助款项。

59. 根据《基层工会预算管理办法》，劳模职工疗休养支出是指用于基层工会组织和开展的劳动模范和先进职工疗休养活动的所有费用。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第二章第九条。劳模职工疗休养支出。 用于基层工会组织和开展的劳动模范和先进职工疗休养活动的公杂费等补助。

60. 根据《基层工会预算管理办法》，行政补助收入是指基层工会所在单位依法对工会组织给予的各项经费补助。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第二章第八条。行政补助收入是指基层工会所在单位依法对工会组织给予的各项经费补助。

61. 根据《基层工会预算管理办法》，节日慰问品可以是发放标准范围内的任何物品。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第二章第九条。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等。

62. 根据《基层工会预算管理办法》，职工服务支出是指基层工会开展职工劳动和技能竞赛活动、职工创新活动、建家活动、职工书屋、职工互助保障、心理咨询等工作发生的支出。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第二章第九条。职工服务支出是指基层工会开展职工劳动和技能竞赛活动、 职工创新活动、 建家活动、 职工书屋、 职工互助保障、 心理咨询等工作发生的支出。

63.“安排预算稳定调节基金”项目，反映县级以上工会按照有关规定使用超收的拨缴经费收入安排的预算稳定调节基金金额。该科目年末不需要结转。（  ）
解析：×《工会预算稳定调节基金管理暂行办法》和《工会会计制度》该科目年末需要结转。

64.基层工会纳入预算管理的对外投资收益和所属独立核算的企事业单位上缴的收入以双方协议约定金额为预算数。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第三章第十五条。基层工会应将对外投资收益、 所属独立核算的企事业单位上缴的收入、 非独立核算的企事业单位的各项收入和其他收入纳入预算管理。 其中: 对外投资收益和所属独立核算的企事业单位上缴的收入以双方协议约定金额为预算数。

65.基层工会应根据上级工会确定的专项工作，参考上年经费补助标准，编列上级工会补助收入预算。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第三章第十六条。基层工会应根据上级工会确定的专项工作, 参考上年经费补助标准, 编列上级工会补助收入预算。

66.基层工会在当年预算收入不能满足完成全年工作任务资金需求的情况下，应优先向单位申请行政补助，编列基层工会行政补助收入预算。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第十七条 基层工会当年预算收入不能满足完成全年工作任务资金需求的情况下, 应优先动用以前年度结余资金进行弥补。结余资金不足的, 可向单位申请行政补助, 编列基层工会行政补助收入预算。


67.基层工会可以编制赤字预算。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第三章十八条。基层工会不得编制赤字预算。

68.基层工会可以无预算、超预算列支各项支出。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第四章第二十一条 经批准的预算是基层工会预算执行的依据。 基层工会不得无预算、 超预算列支各项支出。

69.基层工会因上级工会增加不需要本工会配套资金的补助而引起的预算收支变化，不需要履行预算调整程序。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第四章第二十三条。基层工会预算一经批准, 原则上不得随意调整。 确因工作需要调整预算的, 需详细说明调整原因、 预算资金来源等, 经必要程序审查、 批准后报上级工会备案。

70.基层工会在预算执行过程中，对原实施方案进行调整优化，导致支出内容调整但不改变原预算总额的，不属于预算调整，不需要履行预算调整程序。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第四章第二十四条。基层工会在预算执行过程中, 对原实施方案进行调整优化, 导致支出内容调整但不改变原预算总额的, 不属于预算调整, 不需要履行预算调整程序。

71.基层工会预算一经批准，可以随意调整。（  ）
解析：×《基层工会预算管理办法》第二十三条 基层工会预算一经批准, 原则上不得随意调整。 

72.具备条件的基层工会应全面实施预算绩效管理。（  ）
解析：√《基层工会预算管理办法》第四章第二十五条。具备条件的基层工会应全面实施预算绩效管理。

73.基本支出预算实行定员定额管理。定员定额标准参照同级财政部门制定的标准执行。同级财政没有同类定额标准的，县级以上工会应根据历年基本支出实际支出情况，研究制定本级基本支出定员定额标准，作为核定基本支出预算的依据。（  ）
解析：√《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章第七条。基本支出预算实行定员定额管理。

74.本级工会机关和对工会所属事业单位可安排基本支出预算。（  ）
解析：×《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章第八条 本级工会机关和对工会所属公益一类、 公益二类事业单位可安排基本支出预算。对工会所属其他类型事业单位和企业原则上一般不安排基本支出预算, 因解决历史遗留问题或转企改制成本性补偿安排的基本支出除外。

75.项目支出预算以项目库为载体实行零基预算管理。预算项目库实行动态管理，未按规定入库的项目原则上一般不得安排当年预算，项目生命周期结束的正常项目和因特殊原因终止的项目可不纳入项目库管理。（  ）
解析：×《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章第十条 县级以上工会应根据全国总工会的有关规定和本级预算管理的实际, 制定本级预算项目库管理办法, 建立本级预算项目库, 并视工作需要和当年财力状况, 合理安排年度项目预算。预算项目库实行动态管理, 未按规定入库的项目原则上一般不得安排当年预算, 项目生命周期结束的正常项目和因特殊原因终止的项目均应纳入项目库管理。

76.县级以上工会对本级机关和所属单位安排的信息系统、建设工程、大型修缮等基本建设项目应履行必要的建设项目审批程序，确定项目总投资和年度投资计划，根据年度项目投资计划编制年度项目支出预算。（  ）
解析：√《县级以上工会支出管理暂行办法》第二章第十五条 县级以上工会对本级机关和所属单位安排的信息系统、 建设工程、 大型修缮等基本建设项目应履行必要的建设项目审批程序, 确定项目总投资和年度投资计划, 根据年度项目投资计划编制年度项目支出预算。




