1. 预算、决算的（ ），依照《工会预算管理办法》规定执行。
A. 编制
B. 审查
C. 批准
D. 监督
E. 预算的执行
F. 预算的调整
解析：ABCDEF
《工会预算管理办法》第三条规定，预算、决算的编制、审查、批准、
监督，以及预算的执行和调整，依照本办法规定执行。
2. 根据《工会预算管理办法》，工会预算一般分为五级，即：（ ）。
A. 全国总工会
B. 省级工会
C. 市级工会
D. 县级工会
E. 基层工会
F. 基层工会和乡镇（街道）工会
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第四条规定，工会系统实行一级工会一级预算，
预算管理实行下管一级的原则。工会预算一般分为五级，即：全国总工会、省级工会、市级工会、县级工会和基层工会。省级工会可根据乡镇（街道）工会、开发区（工业园区 ）工会发展的实际，确定省级以下工会的预算管理级次，并报全国总工会备案。
3. 根据《工会预算管理办法》，本级预算是指各级工会本级次范围内所有收支预算，包括（）。
A. 本级工会的转移支付预算
B. 本级工会机关的预算
C. 所属事业单位的预算
D. 所属企业单位的预算
E. 所属非营利组织的预算
解析：ABC
《工会预算管理办法》第五条，***。本级预算是指各级工会本级次范
围内所有收支预算，包括本级所属单位的单位预算和本级工会的转移支付预算。单位预算是指本级工会机关、所属事业单位的预算。转移支付预算是指本级工会对下级工会的补助预算。
4. 根据《工会预算管理办法》，工会预算应当遵循（）的原则。
A. 统筹兼顾
B. 勤俭节约
C. 量力而行
D. 讲求绩效
E. 收支平衡
F. 略有结余
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第七条，工会预算应当遵循统筹兼顾、勤俭节约、
量力而行、讲求绩效和收支平衡的原则。
5. 根据《工会预算管理办法》，（）是预算归口管理的职能部门。
A. 各级工会财务管理部门
B. 各预算单位财务管理部门
C. 各级工会委员会
D. 各级经费审查委员会
解析：AB
《工会预算管理办法》第十一条，各级工会、各预算单位财务管理部门
是预算归口管理的职能部门。
6. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会预算收入包括:（）、投资收益、其他收入。
A. 会费收入
B. 拨缴经费收入
C. 上级补助收入
D. 政府补助收入
E. 事业收入
F. 附属单位上缴收入
解析：BCDF
《工会预算管理办法》第十九条，县级以上工会预算收入包括：拨缴经
费收入、上级补助收入、政府补助收入、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。***。
7. 根据《工会预算管理办法》，基层工会预算收入包括:（）、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。
A. 会费收入
B. 拨缴经费收入
C. 上级补助收入
D. 行政补助收入
E. 政府补助收入
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第十九条，***。基层工会预算收入包括：会费
收入、拨缴经费收入、上级补助收入、行政补助收入、附属单位上缴收入、投资收益、其他收入。
8. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会预算支出包括:（）、行政支出、资本性支出、补助下级支出、对附属单位的支出、其他支出。
A. 职工活动支出
B. 职工活动组织支出
C. 职工服务支出
D. 维权支出
E. 业务支出
解析：BCDE
《工会预算管理办法》第二十一条，县级以上工会预算支出包括：职工
活动组织支出、职工服务支出、维权支出、业务支出、行政支出、资本性支出、补助下级支出、对附属单位的支出、其他支出。***。
9. 根据《工会预算管理办法》，基层工会预算支出包括:（）、资本性支出、对附属单位的支出、其他支出。
A. 职工活动支出
B. 职工活动组织支出
C. 职工服务支出
D. 维权支出
E. 行政支出
F. 业务支出
解析：ACDF
《工会预算管理办法》第二十一条，***。基层工会预算支出包括：职
工活动支出、职工服务支出、维权支出、业务支出、资本性支出、对附属单位的支出、其他支出。
10. 根据《工会预算管理办法》，在编制工会预算草案时，应参考（）。
A. 上一年预算执行情况
B. 存量资产情况
C. 有关支出绩效评价结果
D. 规模同等的同级工会预算情况
解析：ABC
《工会预算管理办法》第二十四条，***参考上一年预算执行情况、存
量资产情况和有关支出绩效评价结果，编制预算草案。。
11. 根据《工会预算管理办法》，各级工会可以作为项目结转资金的是（）。
A. 上一年度未全部执行，下年需按原用途继续使用的项目资金
B. 上一年度未全部执行，下年不再按原用途继续使用的项目资金
C. 上一年度未执行，下年需按原用途继续使用的项目资金
D. 上一年度未执行，下年不再按原用途继续使用的项目资金
解析：AC
《工会预算管理办法》第三十一条，各级工会上一年度未全部执行或未
执行、下年需按原用途继续使用的项目资金，作为项目结转资金，纳入下一年度预算管理，用于结转项目的支出。
12. 根据《工会预算管理办法》，上级工会对下级工会的转移支付分为（）。
A. 一般性转移支付
B. 专项转移支付
C. 直接支付
D. 授权支付
解析：AB
《工会预算管理办法》第三十三条  上级工会对下级工会的转移支付分
为一般性转移支付和专项转移支付。***。
13. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以按照本级预算支出额的一定比例设置预备费，用于当年预算执行中的（）。
A. 因处理突发事件的开支
B. 政策性增支
C. 其他难以预见的开支
D. 因预算估计不足的调增预算
解析：ABC
《工会预算管理办法》第三十七条，县级以上工会可以按照本级预算支
出额的百分之一至百分之三设置预备费，用于当年预算执行中因处理突发事件、政策性增支及其他难以预见的开支。
14. 根据《工会预算管理办法》，（）等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
A. 送温暖支出
B. 突发事件支出
C. 上一年结转的项目支出
D. 本级工会已确定年度重点工作支出
解析：ABD
《工会预算管理办法》第四十四条，预算批准前，上一年结转的项目支
出和必要的基本支出可以提前使用。送温暖支出、突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
15. 根据《工会预算管理办法》，各预算单位的支出必须按照预算执行，不得有（）行为。
A. 擅自扩大支出范围
B. 提高开支标准
C. 擅自改变预算资金用途
D. 虚假列支
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第四十六条，***。各预算单位的支出必须按照
预算执行，不得擅自扩大支出范围，提高开支标准，不得擅自改变预算资金用途，不得虚假列支。
16. 根据《工会预算管理办法》，预算执行中，属于应当进行预算调整的事项有（）。
A. 需要增加预算总支出的
B. 需要减少预算总支出的
C. 动用预备费仍不足以安排支出的
D. 需要调减预算安排的重点支出数额的
E. 动用预算稳定调节基金的
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第四十八条，各级工会预算一经批准，原则上不
作调整。
下列事项应当进行预算调整：（一）需要增加或减少预算总支出的；
（二）动用预备费仍不足以安排支出的；（三）需要调减预算安排的重点支出数额的；（四）动用预算稳定调节基金的。
17. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位的预算支出应当按照预算科目执行，严格控制（）的预算资金调剂。
A. 不同预算科目
B. 不同预算级次
C. 不同项目间
D. 不同预算部门
解析：ABC
《工会预算管理办法》第四十九条，各级工会、各预算单位的预算支出
应当按照预算科目执行，严格控制不同预算科目、预算级次或项目间的预算资金调剂。确需调剂使用的，按照有关规定办理。
18. 根据《工会预算管理办法》，县级以上工会在预算年度中出现短收，应通过（）来解决。
A. 增加收入
B. 减少支出
C. 调入预备费
D. 调入预算稳定调节基金
解析：BD
《工会预算管理办法》第五十条，县级以上工会在预算执行中有超收收
入的，只能用于补充预算稳定调节基金。县级以上工会在预算年度中出现短收，应通过减少支出、调入预算稳定调节基金来解决。以上变化情况应在决算说明中进行反映。
19. 根据《工会预算管理办法》，（）应全面实施预算绩效管理。
A. 所有的基层工会
B. 具备条件的基层工会
C. 县级工会
D. 市级工会
E. 省级工会
解析：BCDE
《工会预算管理办法》第五十一条，县级以上工会和具备条件的基层工
会应全面实施预算绩效管理。
20. 根据《工会预算管理办法》，编制决算草案，必须符合法律法规和相关制度规定，做到（）。
A. 收支真实
B. 数据准确
C. 内容完整
D. 报送及时
解析：ABCD
《工会预算管理办法》第五十三条，编制决算草案，必须符合法律法规
和相关制度规定，做到收支真实、数据准确、内容完整、报送及时。
21. 根据《工会预算管理办法》，各级工会的（）依法接受政府审计部门的审计监督。
A. 预算
B. 预算草案
C. 预算执行情况
D. 决算
解析：CD
《工会预算管理办法》第六十一条，各级工会预算执行情况、决算依法接
受政府审计部门的审计监督。
22. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位有（）行为之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。
A. 未按《工会预算管理办法》规定编报本级预（决）算草案的
B. 未按《工会预算管理办法》规定预算调整方案和批复预（决）算的
C. 虚列收入和支出的
D. 截留、挪用、拖欠拨缴经费收入的
E. 未经批准改变预算支出用途的
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第六十二条，各级工会、各预算单位有下列行为
之一的，责令改正，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员追究行政责任。（一）未按本办法规定编报本级预（决）算草案、预算调整方案和批复预（决）算的；（二）虚列收入和支出的；（三）截留、挪用、拖欠拨缴经费收入的；（四）未经批准改变预算支出用途的。
23. 根据《工会预算管理办法》，各级工会、各预算单位及其工作人员存在虚报、冒领预算资金的或是违反规定扩大开支范围、提高开支标准等行为的，应（）。
A. 责令改正
B. 追回骗取、使用的资金
C. 有违法所得的没收违法所得
D. 对单位给予警告或者通报批评
E. 对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分
解析：ABCDE
《工会预算管理办法》第六十三条，各级工会、各预算单位及其工作人
员存在下列行为之一的，责令改正，追回骗取、使用的资金，有违法所得的没收违法所得，对单位给予警告或者通报批评；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：（一）虚报、冒领预算资金的；（二）违反规定扩大开支范围、提高开支标准的。
24. 根据《基层工会预算管理办法》，基层工会包括（）。
A. 企业工会委员会
B. 事业单位工会委员会
C. 机关工会委员会
D. 其他社会组织工会委员会
E. 工会联合会
解析：ABCDE
《基层工会预算管理办法》第二条，基层工会是指企业、事业单位、机
关和其他社会组织单独或联合建立的基层工会委员会。
25. 中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中提出的工作任务包括（）。
A. 构建全方位预算绩效管理格局
B. 建立全过程预算绩效管理链条
C. 完善全覆盖预算绩效管理体系
D. 健全预算绩效管理制度
解析：ABCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务”， 全面实施预算绩效管理的工作任务包括：（一）构建全方位预算绩效管理格局；（二）建立全过程预算绩效管理链条；（三）完善全覆盖预算绩效管理体系；（四）健全预算绩效管理制度。
26. 中华全国总工会提出了要“构建全方位预算绩效管理格局”，其中的全方位具体包括在（）等方面实施预算绩效管理。
A. 基层工会
B. 县级（含）以上工会
C. 工会机关
D. 工会事业单位
E. 工会项目预算
解析：BCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局”，包括：在县级（含）以上工会、在工会机关和工会事业单位和对工会项目预算实施绩效管理。
27. 中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中“建立全过程预算绩效管理链条”，具体指（）。
A. 建立绩效评估机制
B. 加强绩效目标管理
C. 做好绩效运行监控
D. 开展绩效评价工作
E. 强化绩效评价结果应用
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条”，具体指：建立绩效评估机制、加强绩效目标管理、做好绩效运行监控、开展绩效评价工作、强化绩效评价结果应用。
28. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中的“健全预算绩效管理制度”，要求（）。
A. 明确预算绩效管理的目标
B. 完善预算绩效管理流程
C. 健全预算绩效标准体系
D. 建立预算绩效技术支撑体系
解析：BCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（四）健全预算绩效管理制度”要求：完善预算绩效管理流程、健全预算绩效标准体系和建立预算绩效技术支撑体系。
29. 中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》提出了包括（）等在内的工作要求。
A. 加强绩效管理组织领导
B. 强化绩效管理责任约束
C. 落实绩效管理监督问责机制
D. 完善绩效管理工作考核体系
E. 抓好绩效管理宣传培训
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求”提出了工作要求，具体包括：1.加强绩效管理组织领导；2.强化绩效管理责任约束；3.落实绩效管理监督问责机制；4.完善绩效管理工作考核体系；5.抓好绩效管理宣传培训。
30. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算支出的安排要（）。
A. 统筹兼顾
B. 突出重点
C. 勤俭节约
D. 收支平衡
E. 勤俭节约
F. 量力而行
解析：ABF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、量力而行。
31. 根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算收入的组织要（）。
A. 实事求是
B. 全面覆盖
C. 积极稳妥
D. 足额及时
E. 讲求质量
F. 稳步增长
解析：BDF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算收入的组织要全面覆盖、足额及时、稳步增长。
32. 工会机关和工会事业单位可从（）等方面，实施预算绩效管理。
A. 运行成本
B. 管理效率
C. 履职效能
D. 社会效应
E. 可持续发展能力
F. 职工满意度
解析：ABCDEF
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局2.在工会机关和工会事业单位实施预算绩效管理”， 将县级（含）以上工会机关和所属事业单位全面纳入绩效管理，围绕工作职责、工作发展规划，以预算资金管理为主线，从运行成本、管理效率、履职效能、社会效应、可持续发展能力和职工满意度等方面，实施单位预算绩效管理，推动提高单位整体绩效水平。
33. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求将县级（含）以上工会所有项目全面纳入绩效管理，要求从（）等方面，综合衡量项目预算资金使用效果。
A. 数量
B. 质量
C. 时效
D. 成本
E. 效益
解析：ABCDE
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局3.对工会项目预算实施绩效管理”， 将县级（含）以上工会所有项目全面纳入绩效管理，从数量、质量、时效、成本、效益等方面，综合衡量项目预算资金使用效果。
34. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求项目实施单位要做好绩效运行“双监控”，“双监控”是指对（）进行动态“双监控”。
A. 项目的进展程度
B. 绩效评估情况
C. 绩效目标实现程度
D. 预算执行进度
解析：CD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。6.做好绩效运行监控。”，
项目实施单位对绩效目标实现程度和预算执行进度进行动态“双监控”。
35. 《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》要求建立健全多层次的绩效评价体系，实现（）相结合。
A. 绩效自评
B. 财政评价
C. 财务部门评价
D. 上级工会评价
解析：ABCD
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（二）建立全过程预算绩效管理链条。7.开展绩效评价工作。”，建立健全多层次的绩效评价体系，实现绩效自评、财务部门评价、上级工会评价和财政评价相结合，必要时可以引入第三方机构参与绩效评价。
36. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的重点是评价（）的项目。
A. 一定金额以上
B. 与工会重点工作密切相关的
C. 具有社会经济影响
D. 财政补助资金
解析：ABC
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第八条，绩效评价的重点以项
目支出为重点，评价一定金额以上、与工会重点工作密切相关的、具有社会经济影响的项目。
37. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的基本内容包括（）。
A. 绩效目标的设定情况
B. 资金投入和使用情况
C. 为实现绩效目标制定的制度、采取的措施
D. 绩效目标的实现程度及效果
解析：ABCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第九条，绩效评价的基本内容
报：（一）绩效目标的设定情况；（二）资金投入和使用情况；（三）为实现绩效目标制定的制度、采取的措施；（四）绩效目标的实现程度及效果等。
38. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，目标应当包括（）等主要内容。
A. 预期产出
B. 预期效果
C. 达到预期产出所需要的成本资源
D. 衡量预期产出、预期效果和服务对象满意程度的绩效指标等
解析：ABCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十二条，绩效目标应当包括
以下主要内容：（一）预期产出、（二）预期效果、（三）达到预期产出所需要的成本资源、（四）衡量预期产出、预期效果和服务对象满意程度的绩效指标等；（五）其他。
39. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效目标应当符合（）等要求。
A. 宏观全面
B. 指向明确
C. 具体细化
D. 合理可行
解析：BCD
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十三条，绩效目标应当符合
以下要求：（一）指向明确、（二）具体细化、（三）合理可行。
40. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价指标的确定应当遵循（）原则。
A. 相关性
B. 重要性
C. 可比性
D. 系统性
E. 经济性
解析：ABCDE
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十五条，绩效评价指标的确
定应当遵循以下原则：（一）相关性原则、（二）重要性原则、（三）可比性原则、（四）系统性原则、（五）经济性原则。
41. 根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价方法主要采用（）等。
A. 成本效益分析法
B. 比较法
C. 因素分析法
D. 最低成本法
E. 公众评判法
解析：ABCDE
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第十七条，绩效评价方法主要
采用成本效益分析法、比较法、因素分析法、最低成本法、公众评判法等。

42. 下列项目中，属于工会预算管理主要内容的有（   ）。
A. 健全完善工会预算管理制度 B 加强预算编制管理 C加强预算执行管理 D加强预算绩效管理
解析：ABCD 工会预算管理的主要内容：健全完善工会预算管理制度；加强预算编制管理；加强预算执行管理；加强预算绩效管理。
