1. 根据《工会预算管理办法》，工会预算是（ ）按照一定程序核定的年度收支计划。
A. 各级工会组织
B. 县级以上工会组织
C. 各级工会组织及所属企事业单位
D. 各级工会组织及所属事业单位
解析：D
《工会预算管理办法》第二条规定，工会预算是各级工会组织及所属事
业单位按照一定程序核定的年度收支计划。工会预算不包括所属企业。
2. 根据《工会预算管理办法》，工会系统实行一级工会一级预算，预算管理实行（）的原则。
A. 分级管理
B. 独立管理
C. 下管一级
D. 上管一级
解析：C
《工会预算管理办法》第四条，工会系统实行一级工会一级预算，预算
管理实行下管一级的原则。
3. 各级工会的预算收入和预算支出（）。
A. 实行收付实现制
B. 实行权责发生制
C. 主要实行收付实现制，部分实行权责发生制
D. 主要实行权责发生制，部分实行收付实现制
解析：C
《工会预算管理办法》第八条，各级工会的预算收入和预算支出实行收
付实现制，特定事项按照相关规定实行权责发生制。
4. 根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业园区 ）工会预算管理职权由（）确定。
A. 上级工会
B. 市级工会
C. 省级工会
D. 全国总工会
解析：C
《工会预算管理办法》第十六条，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业
园区 ）工会预算管理职权由省级工会确定。
5. 根据《工会预算管理办法》，基层工会的工会预（决）算草案和预算调整方案应由（）审批。
A. 本级经费审查委员会
B. 本级工会委员会
C. 上级经费审查委员会
D. 上级工会委员会
解析：B
《工会预算管理办法》第十七条，基层工会的职责，***（一）负责编
制本级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级根据《工会预算管理办法》。
6、工会系统实行一级工会一级预算，预算管理实行（）的原则。
A.分级管理
B.独立管理
C.下管一级
D.上管一级
解析：C 根据《工会预算管理办法》
7、《工会预算管理办法》第四条，工会系统实行一级工会一级预算，预算
管理实行下管一级的原则。各级工会的预算收入和预算支出（）。
A.实行收付实现制
B.实行权责发生制
C.主要实行收付实现制，部分实行权责发生制
D.主要实行权责发生制，部分实行收付实现制
解析：C 根据《工会预算管理办法》
8、《工会预算管理办法》第八条，各级工会的预算收入和预算支出实行收
付实现制，特定事项按照相关规定实行权责发生制。
根据《工会预算管理办法》，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业园区 ）工会预算管理职权由（）确定。
A.上级工会
B.市级工会
C.省级工会
D.全国总工会
解析：C
《工会预算管理办法》第十六条，乡镇（街道 ）工会、开发区（工业
园区 ）工会预算管理职权由省级工会确定。
9、根据《工会预算管理办法》，基层工会的工会预（决）算草案和预算调整方案应由（）审批。
A.本级经费审查委员会
B.本级工会委员会
C.上级经费审查委员会
D.上级工会委员会
解析：B
《工会预算管理办法》第十七条，基层工会的职责，***（一）负责编
制本级工会预（决）算草案和预算调整方案，经本级经费审查委员会审查后，由本级工会委员会审批，报上级工会备案。
工会委员会审批，报上级工会备案。
10、根据《工会预算管理办法》，编制工会预算时，应参照国务院财政部门制定的政府收支分类科目。其中，收入分为（）。
A. 类
B. 类、款
C. 类、款、项
D. 类、款、项、目
解析：D
《工会预算管理办法》第二十四条，***。前款所称政府收支分类科目，
收入分为类、款、项、目；支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为类、款。
11、根据《工会预算管理办法》，编制工会预算时，应参照国务院财政部门制定的政府收支分类科目。其中，支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为（）。
A. 类
B. 类、款
C. 类、款、项
D. 类、款、项、目
解析：B
《工会预算管理办法》第二十四条，***。前款所称政府收支分类科目，
收入分为类、款、项、目；支出按其功能分类分为类、款、项，按其经济性质分类为类、款。
12、根据《中华人民共和国工会法》等法律法规的规定，各级工会办公场所和工会活动设施等物质条件应由（）提供。
A. 各级人民政府
B. 单位行政
C. 各级人民政府和单位行政
D. 各级工会
解析：C
《工会预算管理办法》第二十六条，根据《中华人民共和国工会法》等
法律法规的规定，各级工会办公场所和工会活动设施等物质条件应由各级人民政府和单位行政提供。
13、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可根据所属事业单位分类情况，结合同级财政保障程度，对所属事业单位实行（）补助。
A. 定额
B. 定项
C. 全额
D. 定额或定项
解析：D
《工会预算管理办法》第二十七条，县级以上工会可根据所属事业单位
分类情况，结合同级财政保障程度，对所属事业单位实行定额补助或定项补助。
14、根据《工会预算管理办法》，各级工会在编制支出预算时，应重点支持维护职工权益、（）和工会活动等工会中心工作。
A. 一般行政性支出
B. 为职工服务
C. 基本支出
D. 资本性支出
解析：B
《工会预算管理办法》第二十八条，各级工会支出预算的编制，应当贯
彻勤俭节约的原则，优化经费支出结构，保障日常运行经费，从严控制 “三公 ”经费和一般行政性支出，重点支持维护职工权益、为职工服务和工会活动等工会中心工作。
15、根据《工会预算管理办法》，支出预算的编制按（）进行分类。
A. 人员经费、日常公用经费
B. 日常公用支出、项目支出
C. 基本支出、项目支出
D. 经济支出、功能支出
解析：C
《工会预算管理办法》第二十九条，支出预算的编制按基本支出、项目
支出进行分类。***。
16、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会的基本支出预算，应参照同级政府有关部门的有关规定、制度、费用标准以及核定的人员编制编列，当年未执行完毕的基本支出预算（）。
A. 下年不可继续使用
B. 部分可在下年继续使用
C. 可在下年继续使用
D. 可在未来两年内继续使用
解析：C
《工会预算管理办法》第三十条，县级以上工会的基本支出预算，应参
照同级政府有关部门的有关规定、制度、费用标准以及核定的人员编制编列，当年未执行完毕的基本支出预算可在下年继续使用。。
17、根据《工会预算管理办法》，各级工会当年预算收入不足以安排当年预算支出的，可以（）弥补不足。
A. 向银行借款
B. 向政府借款
C. 变卖部分资产
D. 动用以前年度结余资金
解析：D
《工会预算管理办法》第三十二条，各级工会当年预算收入不足以安排
当年预算支出的，可以动用以前年度结余资金弥补不足。
18、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以按照本级预算支出额的（）设置预备费。
A. 1%~2%
B. 1%~3%
C. 1%~4%
D. 1%~5%
解析：B
《工会预算管理办法》第三十七条，县级以上工会可以按照本级预算支
出额的百分之一至百分之三设置预备费，***。
19、根据《工会预算管理办法》，县级以上工会可以设置（），用于弥补以后年度预算资金的不足。
A. 预备费
B. 后备金
C. 机动资金
D. 预算稳定调节基金
解析：D
《工会预算管理办法》第三十八条，县级以上工会可以设置预算稳定调
节基金，用于弥补以后年度预算资金的不足。
20、根据《工会预算管理办法》，省级（含）以下总工会预算必须由（）集体审议决定。
A. 主席办公会
B. 工会委员会
C. 党组
D. 经费审查委员会
解析：C
《工会预算管理办法》第三十九条，省级（含）以下总工会预算必须由
党组集体审议决定，同级经费审查委员会履行相应审查职责，其他审查、审议的必要程序由各级工会确定。
21、根据《工会预算管理办法》，各级工会本级预算经批准后，应当在（）内批复所属预算单位。
A. 十五日
B. 二十日
C. 三十日
D. 六十日
解析：B
《工会预算管理办法》第四十一条，各级工会本级预算经批准后，应当
在二十日内批复所属预算单位。
22、根据《工会预算管理办法》，各级工会本级决算批准后，应当在（）工作日内批复所属预算单位。
A. 十五个
B. 二十个
C. 三十个
D. 六十个
解析：A
《工会预算管理办法》第五十八条，各级工会本级决算批准后，应当在
十五个工作日内批复所属预算单位。
23、根据《工会预算管理办法》，各级工会应按照年度预算积极组织收入。按照（）及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
A. 上一年的比例
B. 上级工会核定的比例
C. 经审部门核定的比例
D. 规定的比例
解析：D
《工会预算管理办法》第四十三条，各级工会应按照年度预算积极组织
收入。按照规定的比例及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
24、根据《工会预算管理办法》，预算批准前，（）和必要的基本支出可以提前使用。
A. 送温暖支出
B. 突发事件支出
C. 上一年结转的项目支出
D. 本级工会已确定年度重点工作支出
解析：C
《工会预算管理办法》第四十四条，预算批准前，上一年结转的项目支
出和必要的基本支出可以提前使用。送温暖支出、突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的，必须经集体研究决定。预算批准后，按照批准的预算执行。
25、根据《工会预算管理办法》，基层工会预（决）算应向（）公开。
A. 全体职工
B. 全体工会会员
C. 全社会
D. 工会内部
解析：B
《工会预算管理办法》第六十四条，县级以上工会预（决）算应在工会
内部公开，经单位批准可向社会公开。基层工会预（决）算应向全体工会会员公开。涉密事项的预（决）算不得公开。
26、根据《中华人民共和国工会法》的有关规定，基层工会专职工作人员的工资、奖励、补贴由所在单位承担。基层工会办公和开展活动必要的设施和活动场所等物质条件由（）提供。
A. 基层工会
B. 上一级主管工会
C. 上一级总工会
D. 所在单位
解析：D
《基层工会预算管理办法》第十条，根据《中华人民共和国工会法》的
有关规定，基层工会专职工作人员的工资、奖励、补贴由所在单位承担。基层工会办公和开展活动必要的设施和活动场所等物质条件由所在单位提供，所在单位保障不足且基层工会能够承担的，可以工会经费适当补充。
27、根据《基层工会预算管理办法》，基层工会（）编制赤字预算。
A. 通常可以
B. 通常不可以
C. 一般不得
D. 不得
解析：D
《基层工会预算管理办法》第十八条，基层工会不得编制赤字预算。
28、根据《基层工会预算管理办法》，基层工会各项支出实行（），重大收支需集体研究决定。
A. 主席负责制
B. 工会委员会负责制
C. 经审委员会负责制
D. 工会委员会集体领导下的主席负责制
解析：D
《基层工会预算管理办法》第二十二条，***。基层工会各项支出实行
工会委员会集体领导下的主席负责制，重大收支需集体研究决定。
29、中华全国总工会在《关于全面实施预算绩效管理的实施意见》中提出，力争用（）年时间在县级（含）以上工会基本建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系。
A. 2-3
B. 2-4
C. 3-5
D. 3-6
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“一、
主要目标”，力争用3-5年时间在县级（含）以上工会基本建成全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理体系。
30、中华全国总工会提出了“完善全覆盖预算绩效管理体系”，是指健全工会经费预算绩效管理体系和完善（）绩效管理体系。
A. 项目资金
B. 专项资金
C. 事业单位自有资金
D. 企业单位自有资金
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系”，是指：健全工会经费预算绩效管理体系和完善事业单位自有资金绩效管理体系。
31、根据，《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，在县级（含）以上工会实施预算绩效管理时，要求预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、（）。
A. 收支平衡
B. 勤俭节约
C. 量力而行
D. 略有结余
解析：C
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（一）构建全方位预算绩效管理格局1.在县级（含）以上工会实施预算绩效管理”， 预算支出的安排要统筹兼顾、突出重点、量力而行。
32、“健全工会经费预算绩效管理体系”要求在工会经费收入方面，要关注经费收入结构，加强分析研判，重视（）。
A. 政府补助收入
B. 工会经费的截留挪用问题
C. 经费的足额及时划拨给上级工会
D. 基层工会经费能否足额到位
解析：D
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。9.健全工会经费预算绩效管理体系。”，工会经费收入方面，要关注经费收入结构，加强分析研判，重视基层工会经费能否足额到位。
33、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，事业单位自有收入预算要重点关注（）。
A. 收入的合规性
B. 收入的结构
C. 收入的分配
D. 财政补助收入的占比
解析：A
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。0.完善事业单位自有资金绩效管理体系。”，县级（含）以上工会要将所属事业单位的各项自有收入预算全部纳入绩效管理，统筹考虑工会经费预算和事业单位自有收入预算安排。事业单位自有收入预算要重点关注收入的合规性，预算支出要重点关注与主责主业的匹配程度。
34、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，事业单位的预算支出要重点关注（）。
A. 支出结构是否优化
B. 一般性支出是否超标
C. “三公”经费
D. 与主责主业的匹配程度
解析：D
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“二、
工作任务（三）完善全覆盖预算绩效管理体系。0.完善事业单位自有资金绩效管理体系。”，县级（含）以上工会要将所属事业单位的各项自有收入预算全部纳入绩效管理，统筹考虑工会经费预算和事业单位自有收入预算安排。事业单位自有收入预算要重点关注收入的合规性，预算支出要重点关注与主责主业的匹配程度。
35、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，工会机关各业务部门的预算绩效负责人是（）。
A. 各不同项目的负责同志
B. 业务部门的主要负责同志
C. 财务部的主要负责同志
D. 各工会单位的主要负责同志
解析：B
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求2.强化绩效管理责任约束。”，工会机关各业务部门和直属事业单位主要负责同志对本部门本单位预算绩效负责。
36、根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》，（）要依法对预算绩效管理情况开展审计监督。
A. 各级工会经费审查委员会
B. 上级工会
C. 各省总工会
D. 全国总工会
解析：A
根据《中华全国总工会关于全面实施预算绩效管理的实施意见》“三、
工作要求3.落实绩效管理监督问责机制。”，各级工会经费审查委员会要依法对预算绩效管理情况开展审计监督。
37、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的对象是（）。
A. 项目资金
B. 上级补助资金
C. 财政资金
D. 纳入工会预算管理的资金
解析：D
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第七条，绩效评价的对象是纳
入工会预算管理的资金。
38、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，绩效评价的重点以（）为重点。
A. 拨缴经费资金
B. 上级补助资金
C. 财政资金
D. 项目支出
解析：D
《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第八条，绩效评价的重点以项
目支出为重点，评价一定金额以上、与工会重点工作密切相关的、具有社会经济影响的项目。

39、根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》，（）负责制定工会预算支出绩效评价制度。
A. 本级工会
B. 本级工会财务部
C. 省总工会
D. 全国总工会
解析：D
根据《工会预算支出绩效评价管理暂行办法》第二十条，全国总工会负
责制定工会预算支出绩效评价制度，指导省级工会开展绩效评价工作，组织实施本级绩效评价工作。

40.根据《基层工会预算管理办法》，关于监督检查工作的表述正确的是（   ）。
A 省级工会负责本地区、本行业工会经费收支预（决）算的监督管理，督促省以下各级工会建立健全工作机制 B基层工会经费收支预（决）算编制和预算执行情况应接受同级工会经费审查委员会审查审计监督，同时接受上级工会和上级工会经费审查委员会的审计监督，并依法接受国家审计监督 C基层工会预（决）算应向全体工会会员公开 D 以上都正确。
解析：D 《基层工会预算管理办法》第六章二十九、三十、三十一条。第二十九条 省级工会负责本地区、 本行业工会经费收支预 (决) 算的监督管理, 督促省以下各级工会建立健全工作机制。第三十条 基层工会经费收支预 (决) 算编制和预算执行情况应接受同级工会经费审查委员会审查审计监督, 同时接受上级工会和上级工会经费审查委员会的审计监督, 并依法接受国家审计监督。第三十一条 基层工会预 (决) 算应向全体工会会员公开。

41.各级工会预算由（  ）组织执行，具体工作由财务管理部门负责。
A单位各部门 B本级工会 C上级工会 D财务部
解析：B 《工会预算管理办法》第二章第十一条，各级工会、 各预算单位财务管理部门是预算归口管理的职能部门。

42.预算批准前，上一年结转的项目支出和必要的基本支出  （   ）使用。
A、可以提前  B、不能提前    C、不能  D、可以统筹
解析：A 《工会预算管理办法》第五章第四十四条预算批准前, 上一年结转的项目支出和必要的基本支出可以提前使用。 送温暖支出、 突发事件支出和本级工会已确定年度重点工作支出等需提前使用的, 必须经集体研究决定。 预算批准后, 按照批准的预算执行。

43.在预算执行中，各级工会因上级工会和同级财政增加不需要（     ）提供配套资金的补助而引起的预算收支变化，不属于预算调整。
A、本级工会 B、上级工会 C、机关工会 D、工会
解析：A 《工会预算管理办法》第五章第四十八条。在预算执行中, 各级工会因上级工会和同级财政增加不需要本级工会提供配套资金的补助而引起的预算收支变化, 不属于预算调整。

44.各级工会应按照（     ）积极组织收入。按照规定的比例及时、足额拨缴工会经费，不得截留、挪用。
A、年初计划 B、年度预算 C、相关规定 D、年度预决算
解析：B 《工会预算管理办法》第五章第四十三条各级工会应按照年度预算积极组织收入。 按照规定的比例及时、 足额拨缴工会经费, 不得截留、 挪用。

45.制定《基层工会预算管理办法》是为了规范基层工会（   ），加强基层工会预算管理和监督，保障基层工会健康发展和职能有效发挥，不断提高基层工会经费使用效益。
A、预算管理 B、收支行为 C、账务外理 D、经费管理
解析：B 《基层工会预算管理办法》第一章第一条。为规范基层工会收支行为, 加强基层工会预算管理和监督,保障基层工会健康发展和职能有效发挥, 不断提高基层工会经费使用效益, 根据 《工会预算管理办法》 的有关规定, 制定本办法。

46.基层工会预算是指经一定程序核定的（  ）。
A、年度收支计划B、收支计划C、经费收入D、经费支出
解析：A 《基层工会预算管理办法》第一章第三条。基层工会预算是指经一定程序核定的年度收支计划。

47.根据《基层工会预算管理办法》，会费收入是指工会会员依照中华全国总工会规定按（   ）向所在基层工会缴纳的会费。
A、单位总工资的5‰  B、本人工资收入的5‰  C、本人工资收入5%  D、单位总工资的5%
解析：B 《基层工会预算管理办法》第二章第八条（一）。会费收入是指工会会员依照中华全国总工会规定按本人工资收入的 5‰向所在基层工会缴纳的会费。

48.根据《基层工会预算管理办法》，拨缴经费收入是指建立工会组织的单位按全部职工工资总额的（   ）依法向工会拨缴的经费中的留成部分。
A 、2%  B、5%  C、5‰  D、2‰
解析：A 《基层工会预算管理办法》第二章第八条（二）拨缴经费收入是指建立工会组织的单位按全部职工工资总额 2%依法向工会拨缴的经费中的留成部分。

49.县以上各级工会要在年度本级经费预算中安排专项资金，解决乡镇（街道）社会化工会工作者的经费，并逐步提高其待遇。有条件的地方，上级工会可以向乡镇（街道）工会的非公职人员发放（   ）。
A、福利；B、奖金；C、兼职补贴；D、基层津贴
解析：C 《关于加大对乡镇（街道）、开发区（工业园区）工会和基层工会经费支持力度的若干规定》二、（四）省级工会要按照 《中华全国总工会关于新形势下加强基层工会建设的意见》 (总工发 〔2014〕 22 号) 关于 “有条件的地方可以由上级工会向基层工会兼职工会干部发放补贴” 的规定, 制定实施细则, 对兼职工会干部发放补贴。


50.《基层工会预算管理办法》中规定，基层工会应根据（   ）的要求，结合本单位实际，制定年度工会工作计划。
A、上级工会 B、本级工会 C、工会财务 D、经审办
解析：A 《基层工会预算管理办法》第三章第十一条。基层工会应根据上级工会的要求, 结合本单位实际, 制定年度工会工作计划。

51.基层工会应按照上级工会规定的（   ），科学测算完成工作计划的资金需求，统筹落实各项收入，准确编制工会经费年度预算。
A、预算经费B、经费开支标准C、收缴标准D、以上都不是
解析：B 《基层工会预算管理办法》第三章第十二条。基层工会应按照上级工会规定的经费开支标准, 科学测算完成工作计划的资金需求, 统筹落实各项收入, 准确编制工会经费年度预算。

52.（   ）是基层工会预算执行的依据。
A、预算B、经批准的预算C、资金额度D、上级补助金
解析：B 《基层工会预算管理办法》第四章第二十一条。经批准的预算是基层工会预算执行的依据。 基层工会不得无预算、 超预算列支各项支出。

